Titre : LE SERVICE DES HANDICAPS


Description : Le service d'aide aux personnes handicapées offre un service spécialisé aux
étudiants souffrant d'un handicap (maladie chronique, déficience physique ou sensorielle, troubles de la santé mentale ou troubles spécifiques de l'apprentissage).
physique ou sensorielle, des difficultés de santé mentale ou des difficultés d'apprentissage
d'apprentissage). Des informations sur l'organisation de l'aide et les types d'aide
disponibles sont présentées sur leurs pages web.

Informations de contact : Le numéro de téléphone du service des personnes handicapées est le suivant +44 (0) 141 330 5497/5121/7237/2260 Email :
disability@glasgow.ac.uk Site web des utilisateurs de la langue des signes britannique :
Le site web du service d'aide aux personnes handicapées : https://www.gla.ac.uk/myglasgow/disability/ Pour s'inscrire au service d'aide aux personnes handicapées, voici le site web : https://www.gla.ac.uk/myglasgow/disability/
service des handicapés, voici le site web :
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/disability/support/
Que se passera-t-il lors du rendez-vous ?
Le conseiller en matière de handicap discutera avec vous :

La manière dont votre handicap affectera votre capacité à étudier pendant le cours,
Besoins de soutien pour les cours magistraux, les travaux dirigés, les travaux pratiques et les excursions,
Soutien pour les examens,
l'utilisation des installations du campus telles que la bibliothèque.
Le conseiller en matière de handicap vous informera également sur l'allocation pour étudiants handicapés (DSA) et, si vous y avez droit, vous expliquera comment y prétendre.
Pour en savoir plus sur l'allocation pour étudiants handicapés, consultez le site web de la SAAS.
Qui informons-nous de votre handicap et de vos besoins d'assistance ?
En règle générale, nous n'informons que votre conseiller d'études et les coordinateurs "handicap" de l'école ou des écoles dans lesquelles vous étudiez. Toutefois, si vous le souhaitez, nous pouvons également informer les tuteurs et les coordinateurs de cours. Vous pouvez le confirmer lors de votre rendez-vous.
Si vous avez besoin d'une assistance en dehors de vos matières académiques, par exemple à la bibliothèque ou dans votre logement universitaire, nous transmettrons également l'information à ces services.

Heures d'ouverture du service pour les personnes handicapées
Du lundi au vendredi
0900 - 1700

Emplacement du service d'aide aux personnes handicapées : 65 Southpark Avenue
Glasgow G12 8LE
Vous pouvez consulter la carte : https://www.gla.ac.uk/explore/maps/

Chaque école dispose d'au moins un coordinateur pour le handicap afin d'aider les étudiants handicapés et de promouvoir l'égalité des sexes au sein de l'école.
étudiants handicapés et de promouvoir l'égalité des handicapés au sein de leur
école. Vous trouverez la liste des coordinateurs pour les personnes handicapées sur ce
site web : https://www.gla.ac.uk/myglasgow/disability/staff/coordinators/

L'université peut également aider les étudiants handicapés :

Le premier est : L'ACCÈS AU CAMPUS

Des dispositifs tels que les scooters de mobilité et le stationnement sur le campus sont destinés à faciliter l'accès des personnes handicapées au campus.
Des scooters de mobilité peuvent être prêtés tous les jours sur le campus. Sur demande, nous vous livrerons le scooter à l'endroit de votre choix.
Nous vous demanderons de signer un contrat de scooter de mobilité (doc) https://www.gla.ac.uk/media/Media_78987_smxx.doc pour le scooter lorsque vous l'emprunterez pour la première fois.


Stationnement sur le campus
Le campus de l'université est soumis à des restrictions en matière de stationnement pour le personnel et les étudiants. Tous les membres du personnel et les étudiants ont besoin d'une autorisation de stationnement pour se garer sur le campus de l'université.
Les permis de stationnement sont payants, mais si vous êtes titulaire d'un badge bleu d'invalidité, vous en êtes exempté.
Lorsque vous demandez une autorisation de stationnement, vous devez fournir une preuve de votre statut de "Blue Badge" à l'équipe de sécurité du campus située à la porte principale de l'université, sur l'avenue de l'université.
Le permis vous permettra de vous garer sur la propriété de l'université et d'occuper une place réservée aux utilisateurs handicapés. Ces emplacements sont situés dans différents bâtiments de l'université. Les étudiants doivent savoir qu'il n'est pas possible de réserver ces places et qu'elles ne sont pas toujours libres aux endroits et aux heures qui leur conviennent tout au long de la journée.

Le deuxième est : TECHNOLOGIE ASSISTIVE
NOUS POUVONS VOUS AIDER :
Formation aux logiciels d'assistance
Accès à un parc d'équipement en prêt
Accès à des progiciels (la plupart d'entre eux sont disponibles sur le réseau de l'université)
Matériel en stock :
Nous disposons d'un petit parc d'ordinateurs portables, de périphériques et de matériel d'enregistrement que nous prêtons aux étudiants inscrits au service. Le matériel est disponible selon le principe du premier arrivé, premier servi et en fonction des besoins. Nous disposons également d'une boucle portable à prêter.
Lieu : Salle 529, niveau 5 de la bibliothèque de l'université de Glasgow.
Heures d'ouverture : pendant les heures d'ouverture de la bibliothèque de l'université
Le centre de technologie d'assistance permet d'améliorer l'accès au web, au courrier électronique et à d'autres ressources en réseau à l'aide de logiciels d'assistance, de scanners, de grands écrans, de claviers spécialisés et d'autres périphériques. Il s'agit d'un groupe d'étudiants et l'accès prioritaire est donné aux étudiants inscrits au service.
Si vous avez besoin d'utiliser un logiciel disponible uniquement au Centre, nous vous donnerons une carte d'accès à la porte et un accès de connexion aux ordinateurs de la salle.

La troisième est l'organisation des examens :

Évaluation de vos besoins :
Le rôle du service d'aide aux étudiants handicapés est de décider avec vous des dispositions à prendre pour les examens et d'informer votre département et le registre de vos besoins.
Toutes les dispositions relatives à l'aide aux examens sont soumises à la présentation par l'étudiant de preuves professionnelles appropriées et pertinentes.
Liaison avec les départements universitaires :
Nous travaillons étroitement et avec succès avec les départements universitaires et les conseillers d'études pour soutenir les étudiants handicapés.

Chaque école dispose d'un contact départemental (DC) chargé de répondre aux besoins des étudiants handicapés et de les promouvoir au sein de leur département.

Ce que nous ne faisons pas :

Disability Service n'est pas impliqué dans l'organisation proprement dite, par exemple la réservation des salles d'examen, le choix de l'heure de début (pour les étudiants disposant de temps supplémentaire), l'organisation des surveillants, des lecteurs ou des scribes, ou d'autres détails spécifiques relatifs à l'organisation de vos examens. Veuillez contacter votre école si vous avez des questions à ce sujet.

Demander les modalités de l'examen :

Si vous avez besoin d'aménagements spécifiques pour les examens, prenez rendez-vous avec un conseiller en matière de handicap et fournissez des preuves médicales écrites à l'appui de vos demandes.
Les détails de vos besoins individuels en matière d'examen peuvent être évalués par un conseiller.
Que se passe-t-il ensuite ?
La disposition sera enregistrée dans votre dossier MyCampus.
Ce dossier est transmis au greffe afin que les dispositions prises pour les examens puissent être notées.
Les dispositions nécessaires pour les examens de diplôme seront alors prises par le responsable des examens.
Les responsables de votre matière vous informeront des dispositions prises pour vos examens et vous communiqueront toute information particulière vous concernant, y compris le lieu et l'heure de vos examens.

La quatrième est l'assistance financière :

Allocation pour étudiants handicapés (DSA)

Qu'est-ce que l'allocation pour étudiants handicapés ?
L'allocation pour étudiants handicapés (DSA) est une allocation destinée aux étudiants handicapés afin de financer l'aide liée au handicap pendant la durée d'un cours.
Elle permet de financer toute une série d'aides, y compris des équipements de petite ou grande taille, ainsi que les services d'auxiliaires. Elle ne couvre pas l'aide et les services que les universités fournissent systématiquement à tous les étudiants.
Votre conseiller en matière de handicap vous fournira des informations plus détaillées sur l'allocation de subsistance et vous conseillera sur l'opportunité de faire une demande.

Admissibilité à une demande d'allocation de subsistance :
Vous devrez vous renseigner auprès de votre autorité de financement pour savoir si vous pouvez prétendre à l'allocation de subsistance. L'éligibilité dépend de plusieurs facteurs, tels que le type de cours que vous suivez à l'université et si vous avez des besoins d'assistance liés à un handicap.

Découvrez si vous êtes éligible :

Étudiants d'Écosse : Student Awards Agency for Scotland (SAAS) (https://www.saas.gov.uk/guides/disabled-students-allowance)
Étudiants d'Angleterre, du Pays de Galles ou d'Irlande du Nord (https://www.yourdsa.com/application)

Si vous étudiez au niveau du troisième cycle (y compris au niveau du doctorat), vous pouvez encore prétendre à une indemnité journalière de subsistance. L'organisation à laquelle vous vous adressez pour bénéficier de l'ASD est déterminée par l'organisation qui finance votre recherche. Par exemple, si votre recherche est financée par l'ESRC, vous devrez vous adresser à l'ESRC pour faire une demande d'ASD.

Exigences en matière de preuves :
Vous devrez fournir des preuves professionnelles solides de votre handicap qui confirment votre état et la manière dont il vous affecte, par exemple une lettre d'un médecin généraliste ou d'un autre professionnel de la santé.

Pour les étudiants souffrant de dyslexie ou d'autres difficultés d'apprentissage spécifiques, nous accepterons une évaluation actualisée d'un psychopédagogue agréé ou d'un spécialiste de la dyslexie. Si vous n'êtes pas sûr que votre preuve existante soit appropriée, nous serons heureux de vous conseiller. Veuillez nous contacter

Soutien à la demande d'allocation de subsistance
Lorsque vous vous inscrivez au Disability Service, votre conseiller en matière de handicap peut vous conseiller sur votre éligibilité à la DSA. S'il est opportun de faire une demande de DSA, votre conseiller handicap effectuera une "évaluation des besoins" de vos besoins en matière d'aide au handicap. Une fois l'évaluation terminée, il enverra votre demande de DSA à l'autorité de financement appropriée.

Votre autorité de financement vous écrira pour vous informer du résultat de votre demande et vous fournira des informations et des conseils sur l'accès à l'aide recommandée et, le cas échéant, sur la commande d'équipement ou l'achat de petits articles tels que des consommables informatiques. Ces conseils peuvent varier d'une autorité de financement à l'autre.

Financement de l'équipement et des logiciels :

Une évaluation de l'équipement et/ou des logiciels appropriés fera partie de l'évaluation des besoins. Votre conseiller en matière de handicap en discutera avec vous.
Le service pour les personnes handicapées a un fournisseur privilégié qui fournira des devis détaillés pour les équipements recommandés. Il peut s'agir de logiciels d'assistance et/ou d'accessoires ergonomiques. Il vous sera demandé de vérifier le devis pour vous assurer qu'il vous convient.
L'utilisation du fournisseur de l'université présente des avantages en raison du niveau élevé du service après-vente. Le service pour les personnes handicapées organisera également une formation à l'utilisation des logiciels d'assistance recommandés.

Se rendre dans un centre d'accès pour une évaluation des besoins en matière d'AVD
Votre autorité de financement vous fournira des informations et des conseils sur la commande de votre équipement. Cela peut varier d'une autorité de financement à l'autre.

Soutien aux étudiants internationaux dans le domaine du handicap :

Si vous souffrez d'un handicap, d'une maladie ou d'une difficulté d'apprentissage spécifique, prenez rendez-vous avec un conseiller en matière de handicap, de préférence au début de votre formation.

Ils discuteront de vos besoins individuels afin de déterminer les services dont vous avez besoin.

Notre service dispose d'une banque de prêt d'équipement et de quelques fonds qui peuvent être utilisés pour soutenir les étudiants handicapés qui ne sont pas éligibles à l'ASD. Des justificatifs pertinents sont nécessaires.

Cinquièmement, il s'agit d'obtenir de l'aide :

Pour vous inscrire auprès du service des personnes handicapées, connectez-vous et remplissez une demande d'aide aux études. Utilisez ce lien pour cela (https://disability.gla.ac.uk/unauth).
Lorsque vous remplirez votre demande d'aide aux études, il vous sera demandé de télécharger des preuves de votre handicap. Pour en savoir plus sur la soumission de preuves, consultez nos conseils sur les preuves que nous pouvons utiliser (https://www.gla.ac.uk/media/Media_1034184_smxx.pdf). Si vous n'avez pas encore de preuve de votre handicap, veuillez tout de même remplir le formulaire de demande d'aide aux études. Si vous avez des documents que vous pensez pouvoir utiliser comme preuves, mais que vous n'en êtes pas sûr, veuillez les télécharger avec votre SSR afin que nous puissions vous conseiller davantage. Le fait d'avoir vos preuves nous aide à organiser rapidement l'aide dont vous avez besoin, mais vous n'avez pas besoin d'avoir des preuves de votre handicap pour que nous puissions commencer à vous aider et à vous conseiller.
Si vous comptez demander des preuves à un médecin généraliste ou à un consultant, il peut être utile d'utiliser notre formulaire de preuves de handicap (https://www.gla.ac.uk/media/Media_1027067_smxx.docx). Demandez à la personne qui remplit le formulaire de compléter les sections B à D.

Que se passe-t-il une fois que vous avez rempli votre demande de soutien aux études ?

Une fois que vous aurez soumis votre rapport, un conseiller en matière de handicap examinera vos informations et nous vous enverrons un courrier électronique pour vous informer des prochaines étapes. En fonction de ce que vous nous avez dit et des documents que vous pouvez télécharger, nous pourrons commencer à mettre en place immédiatement des adaptations de votre enseignement et de votre évaluation. Dans la plupart des cas, nous vous contacterons également pour vous inviter à prendre rendez-vous avec un conseiller en matière de handicap. Vous pourrez choisir entre un rendez-vous en ligne et un rendez-vous en personne.

Le sixième est celui des parents :

Les parents, les tuteurs et d'autres tiers (par exemple, les enseignants, les travailleurs sociaux et d'autres professionnels travaillant avec des personnes handicapées) contactent souvent notre service, en particulier au stade de l'admission et pendant la période de transition.

Notre service est toujours heureux de fournir des informations générales sur notre service et sur l'aide aux personnes handicapées à des tiers.


Demandes de renseignements concernant les étudiants inscrits :

Les parents et d'autres tiers prennent parfois contact avec notre service pour faire avancer les choses au nom d'un étudiant qui étudie à l'Université et qui est inscrit à notre service.
Cependant, en raison de la nature confidentielle de notre service et de nos obligations légales en vertu du règlement général sur la protection des données (RGPD), nous ne sommes autorisés à communiquer directement qu'avec l'étudiant, sauf si nous avons reçu le consentement écrit explicite de l'étudiant pour communiquer avec un parent ou un soignant désigné.
Pour cette raison, nous vous demandons de comprendre que nous ne pouvons divulguer aucune information sur un élève à un tiers, y compris à un parent, à moins qu'il n'y ait de véritables problèmes de santé et de sécurité pour l'élève.
\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--



--------------------------------------------------------------------------------

Titre : BONNE CAUSE


Description : Le motif valable permet de tenir compte des circonstances imprévues ou inévitables qui ont affecté vos évaluations (c'est-à-dire les travaux de cours ou les travaux de recherche).
circonstances imprévues ou inévitables qui ont affecté vos évaluations (c.-à-d., travaux de
examens) sont prises en considération. Voici le site web :
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/apg/policies/assessment/goodcausefaqs/

La FAQ sur les motifs valables décrit les circonstances qui sont généralement considérées comme des motifs valables, ainsi que les preuves à fournir.
un motif valable, ainsi que les preuves à fournir. Vous disposez seulement de
cinq jours ouvrables à compter de la date de l'évaluation (par exemple, la date de l'examen ou la date limite de remise des travaux de cours) pour introduire votre demande sur MyCampus.
date limite de remise des travaux) pour introduire votre demande sur MyCampus.

Si votre demande de motif valable est acceptée pour un travail que vous avez effectué (par ex.
(par exemple, un examen que vous avez passé, un travail de cours que vous avez soumis).
soumis), la note que vous avez obtenue ne sera PAS augmentée pour refléter les
les difficultés que vous avez rencontrées.

Site web "Guidance for Students on Reporting Good Cause" (Guide à l'intention des étudiants sur la déclaration des bonnes causes) :
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/apg/policies/assessment/codeofassessment/goodcausereportingguidance/
Comment soumettre un document de demande de bonne cause :
https://www.gla.ac.uk/media/Media_425478_smxx.pdf

Les FAQ suivantes couvrent une série de questions que vous pouvez vous poser sur le fonctionnement de la bonne cause, en fonction de votre situation.

Quelles circonstances peuvent être considérées comme des motifs valables ?
Les exemples suivants peuvent être considérés comme des motifs valables, mais cette liste n'est pas exhaustive :

Blessure, maladie ou état pathologique grave ou invalidant ou opération d'urgence.
Maladie mentale grave à court terme.
un état de santé physique ou mental chronique ou de longue durée qui s'est récemment aggravé de manière significative. Si vous souffrez d'un problème de santé de longue durée, vous pouvez consulter le service pour les personnes handicapées dès que possible afin que nous puissions mettre en place un soutien et des ajustements raisonnables. Vous pouvez également vous adresser à votre école pour explorer d'autres options concernant votre programme d'études (par exemple, passer d'un programme d'études à temps plein à un programme d'études à temps partiel ou prendre un congé d'aptitude aux études).
une crise familiale ou personnelle importante (par exemple, un deuil ou une maladie grave touchant un proche, tel qu'un membre de la famille, un ami ou un partenaire)
Service de juré ou comparution devant un tribunal.
Des événements imprévus, tels que le fait d'être victime d'un crime susceptible d'avoir un impact émotionnel important, comme une agression sexuelle ou physique, d'être impliqué dans un accident de la route, une crise exceptionnelle de l'engagement professionnel indépendante de votre volonté, ou d'être immédiatement touché par un conflit militaire ou une catastrophe naturelle.
une crise financière ou une crise du logement, par exemple une absence temporaire de domicile ou la nécessité inattendue de déménager à brève échéance
une perturbation grave pendant votre examen en ligne, telle qu'une perte prolongée de connexion à l'internet ou une crise domestique soudaine. Si vous rencontrez des difficultés techniques lors d'un examen en ligne, vous devez immédiatement contacter le service d'assistance informatique, soit en ligne, soit en appelant le +44 (0)141 330 4800. Si vous devez par la suite soumettre une réclamation pour motif valable en cas de retard ou de non-présentation en raison de problèmes techniques, vous devez étayer votre réclamation en vous référant au numéro d'incident du service d'assistance informatique.
Perturbation extrême et imprévue du voyage sur le chemin d'un examen sur le campus. On attend de vous que vous preniez des mesures raisonnables pour tenir compte de certaines annulations ou de certains retards.
Si vous n'êtes pas sûr que votre situation soit considérée comme un motif valable, veuillez contacter votre école pour obtenir des conseils et un soutien supplémentaires.

Quelles sont les circonstances qui ne sont pas considérées comme des motifs valables ?
Voici des exemples de circonstances qui ne sont normalement pas considérées comme des motifs valables :

un état de santé physique ou mental chronique ou de longue durée qui ne s'est pas aggravé de manière significative récemment. Si vous souffrez d'un problème de santé de longue durée, vous pouvez consulter le service des personnes handicapées dès que possible afin que nous puissions mettre en place un soutien et des ajustements raisonnables. Vous pouvez également vous adresser à votre école pour explorer d'autres options en rapport avec votre programme d'études (par exemple, passer d'un programme à temps plein à un programme à temps partiel ou prendre un congé d'aptitude aux études).
Une maladie ou une blessure mineure de courte durée (par exemple, un simple rhume) qui n'aurait raisonnablement pas eu d'impact négatif significatif sur l'évaluation.
Des événements personnels ou domestiques qui auraient pu être planifiés et des choix dans la vie personnelle (par exemple, assister à des mariages ou à des vacances).
Inquiétude générale face à des difficultés financières sur une certaine période. Veuillez noter que des conseils sont disponibles sur les pages consacrées à l'aide au coût de la vie.
Défaillance ou vol de votre ordinateur ou de tout autre équipement utilisé pour produire le travail à évaluer, y compris le fait que le travail n'ait pas été sauvegardé. Pour les examens passés sur votre propre appareil, veuillez consulter la liste de contrôle des examens en ligne pour obtenir des conseils sur les mesures à prendre à l'avance. Le service d'assistance informatique est disponible 24 heures sur 24 pendant les jours d'examen pour vous aider à résoudre les problèmes techniques.
Une mauvaise gestion du temps ou une mauvaise compréhension des délais/dates (y compris le fait que d'autres personnes n'aient pas remis les travaux de groupe).
Engagement régulier dans un emploi rémunéré ou bénévole.
Quel est le délai pour les réclamations pour motif valable ?
Vous disposez de cinq jours ouvrables[1] à compter de la date d'évaluation pour soumettre votre réclamation pour motif valable. Si vous n'êtes pas en mesure de soumettre votre demande dans les cinq jours pour une raison valable, vous devez l'indiquer dans votre demande. Vous recevrez un accusé de réception sur MyCampus lorsque vous aurez soumis votre demande, et votre école pourra vous fournir de plus amples informations sur la date à laquelle vous pouvez vous attendre à recevoir une décision. Après avoir introduit votre demande, vous disposez de cinq jours ouvrables pour la rétracter.

Lorsque votre bonne cause est mise à jour, vous recevrez un courriel vous invitant à vérifier le résultat sur MyCampus.

Que dois-je inclure dans ma demande de motif valable ?
Vous devez nous expliquer l'impact de votre situation sur votre capacité à mener à bien votre évaluation ou à obtenir de bons résultats. Vous devrez également fournir des preuves à l'appui de votre demande.

Votre preuve doit inclure votre nom le cas échéant, doit couvrir la ou les dates de l'évaluation impactée (par exemple, si votre essai doit être rendu le 3 juillet, la preuve doit couvrir cette date), et une traduction du document s'il n'est pas en anglais.

Voici des exemples de preuves qui sont normalement acceptées :

Le deuil. Certificat de décès, ordre de service, annonce de funérailles, lettre d'un parent ou d'un tuteur, etc.
Maladies. Documents émanant d'un hôpital, d'une clinique, d'un médecin généraliste, d'un consultant, d'un conseiller, d'un thérapeute ou d'un soignant. L'université ne s'attend pas à ce que les demandes de motif valable soient étayées par des lettres de médecins généralistes si vous n'avez pas eu besoin de conseils et/ou de traitement. Dans ce cas, les documents suivants peuvent être pris en considération :
Lettre d'un membre du personnel de l'université, tel que votre tuteur ou votre conseiller d'études.
Lettre d'un responsable ou d'un collègue d'un groupe ou d'un club auquel vous appartenez, d'une organisation où vous faites du bénévolat ou d'un lieu de travail.
Quelqu'un qui vous a vu lorsque vous étiez malade (par exemple, des amis personnels, des colocataires ou des membres de la famille). Des lettres de soutien de leur part peuvent être présentées, mais elles ont moins de poids. Vous devez expliquer pourquoi il s'agit de la meilleure preuve dont vous disposez.
Handicap. Si vous êtes inscrit auprès des services pour personnes handicapées, votre conseiller en matière de handicap peut vous fournir des documents.
Circonstances personnelles. Les éléments suivants peuvent être pertinents en fonction de votre situation.
Lettre d'un service d'aide (par exemple, le Citizen's Advice Bureau ou un travailleur social).
Rapport de crime ou d'accident de la police
Documents juridiques émanant du tribunal, du Crown Prosecution Service ou d'un avocat
Documentation d'une compagnie d'assurance
un membre du personnel de l'université qui a été informé des circonstances à ce moment-là
Lettre d'un dirigeant ou d'un collègue de haut rang d'un groupe ou d'un club auquel vous appartenez, d'une organisation où vous faites du bénévolat ou d'un lieu de travail.
Nous comprenons qu'il peut être difficile d'obtenir des preuves avant la présentation de la demande. Vous devez introduire votre demande de motif valable dans les cinq jours ouvrables[1] suivant la date d'évaluation, même si vous ne disposez pas encore de preuves. Les preuves peuvent être fournies ultérieurement.

Vous devez obtenir le consentement pour partager des informations ou des documents concernant des tiers (par exemple, des membres de votre famille), et en les partageant sur MyCampus, l'université suppose que vous avez reçu ce consentement. Les preuves photographiques sont autorisées (par exemple, les photos de documents), mais évitez de nous envoyer des images graphiques ou pénibles de maladie, de blessure ou de décès, car elles ne constituent pas des preuves appropriées.

Nous comprenons que certaines circonstances sont extrêmement sensibles, comme les agressions sexuelles, les interruptions de grossesse ou les crises familiales. Dans ces cas-là, vous n'avez pas besoin d'écrire les détails. Il peut être utile de discuter de votre situation avec un membre du personnel de l'école qui pourra vous aider à traiter votre demande ou vous conseiller sur d'autres sources de soutien.

Qui verra ma demande de bonne cause ?
Nous comprenons que vous puissiez partager avec nous des informations très personnelles à l'appui de votre demande de bonne cause. Les écoles ont mis en place des systèmes pour conserver ces informations en toute sécurité et ne les utiliseront que pour examiner votre demande et y répondre.

Lorsque votre demande est soumise, les personnes responsables de la coordination de votre programme ou de l'évaluation de vos progrès, ou le personnel de votre école ou de votre domaine d'études ayant la responsabilité désignée d'examiner les demandes pour motif valable y auront accès.

Nous comprenons que vous puissiez trouver difficile ou embarrassant de révéler des informations sur votre situation personnelle ou médicale et, pour certains étudiants, il n'est pas habituel de divulguer les détails de certaines de ces situations en dehors de la famille proche. Il peut également arriver que des pressions soient exercées sur vous pour que vous ne révéliez pas votre situation personnelle.

Toutefois, il est essentiel de fournir toutes les informations pertinentes lors de la présentation d'une demande pour motif valable, malgré la gêne ou la pression que vous pouvez ressentir, afin que nous puissions examiner pleinement votre situation. Cela nous permet de comprendre la gravité de la situation et d'évaluer la meilleure solution.

Parfois, si le personnel qui examine votre demande pense que les informations que vous avez fournies suggèrent que vous pourriez bénéficier d'un soutien supplémentaire, votre demande peut être transmise à un membre du personnel de votre université (par exemple, le conseiller des études, le responsable du soutien aux étudiants), qui peut alors vous contacter pour vous offrir un soutien et/ou vous suggérer de vous orienter vers des services de soutien fournis par l'université (tels que les services de conseil et de psychologie), ou d'autres organismes de soutien externes qui pourraient être en mesure de vous aider.

Quels sont les résultats possibles de ma demande de bonne cause ?
Que se passe-t-il si ma demande de bonne cause est approuvée ? En fonction de votre programme et de votre situation, les résultats peuvent être les suivants :

Reprise ou nouvelle présentation en tant que première tentative à la prochaine occasion.
Un délai reporté de plus de cinq jours ouvrables[1].
La suppression des pénalités de retard.
Pour les étudiants en dernière année de spécialisation, il peut également être possible de retirer l'évaluation affectée du calcul final du cours ou du diplôme.
Si votre demande concerne une performance affectée, votre école jugera si votre performance a été manifestement affectée. Si elle estime que c'est le cas et que vous avez obtenu des résultats nettement inférieurs dans cette évaluation (par exemple, si vous obtenez normalement des notes de A et B mais que vous recevez un D pour l'évaluation affectée), il est probable que la note soit minorée et que vous deviez repasser l'examen ou l'évaluation à une date ultérieure. Cette nouvelle tentative sera considérée comme votre première tentative (sauf si la tentative annulée était déjà une deuxième tentative). Vous ne pourrez pas choisir de conserver votre note initiale.

Que se passe-t-il si ma demande de motif valable est refusée ?

Si votre demande est rejetée, la note de toutes les évaluations que vous avez effectuées sera maintenue et les évaluations manquées seront traitées comme une non-présentation.

Nous pouvons refuser votre demande d'indemnisation si

Il a été soumis plus de cinq jours ouvrables après la date limite d'évaluation et vous n'avez pas donné de raison valable pour cela.
Il n'y a pas de circonstances légitimes qui pourraient être considérées comme des raisons valables.
Vous n'avez pas suffisamment expliqué en quoi votre situation a perturbé votre ou vos évaluation(s).
Les preuves à l'appui de votre demande sont insuffisantes.
Dans le cas d'une évaluation achevée, nous estimons que votre performance n'a pas été affectée de manière significative.
Nous pouvons vous contacter après la soumission initiale de votre demande de motif valable pour vous demander des preuves ou des informations supplémentaires.

Je suis souffrant et j'ai un travail à rendre
Si vous êtes malade ou si vous êtes confronté à d'autres circonstances défavorables au moment où vous devriez terminer votre travail, vous pouvez demander une prolongation du délai de remise des travaux. (Voir "Je suis souffrant. Puis-je demander une prolongation du délai de remise de mon travail ?)

Toutefois, si les circonstances ont été si graves que vous ne vous sentez pas en mesure d'achever le travail à ce moment-là, vous pouvez demander un motif valable.

Si vous avez remis votre travail mais que vous estimez que votre performance a été affectée par des circonstances défavorables, vous pouvez demander un motif valable. N'oubliez pas qu'il peut être préférable de demander une prolongation plutôt que de remettre un travail incomplet ou médiocre dans les délais.

Si vous ne présentez pas les travaux de cours :

Cherchez des preuves pour étayer votre allégation de bonne cause. (Voir "Quelles sont les preuves appropriées pour une demande de bonne cause ?)
Soumettez votre demande pour motif valable sur MyCampus dans les cinq jours ouvrables suivant la date limite de soumission. Si vos preuves arrivent plus tard, vous pouvez les ajouter à votre demande, mais celle-ci DOIT être introduite dans le délai de cinq jours ouvrables. Veuillez consulter le guide MyCampus Good Cause.
Dans votre réclamation, vous devez expliquer comment les événements ont eu un impact sur vous et sur votre préparation à l'évaluation.
Si vous avez remis le travail de cours, mais que vous estimez que votre maladie vous a empêché d'être à la hauteur :

Cherchez des preuves pour étayer votre affirmation. (Voir "Quelles sont les preuves appropriées pour une réclamation pour motif valable ?)
Soumettez votre réclamation pour bonne cause sur MyCampus dans les cinq jours ouvrables[1] suivant la date limite de soumission (si vos preuves arrivent plus tard, vous pouvez les ajouter à la réclamation, mais la réclamation DOIT être entamée dans la période de cinq jours ouvrables). Veuillez consulter le Guide des bonnes raisons de MyCampus.
Dans votre réclamation, vous devez expliquer comment les événements ont eu un impact sur vous et sur votre préparation à l'évaluation.
Avant de soumettre une réclamation, assurez-vous de bien comprendre les conséquences possibles d'une telle réclamation. Remarque : les notes ne sont JAMAIS augmentées à la suite d'une réclamation pour bonne cause. (Voir "Que se passe-t-il si ma réclamation pour motif valable est acceptée ?)

Je suis souffrant. Puis-je demander une prolongation du délai de remise de mon travail ?
Vous devez toujours planifier soigneusement vos différentes évaluations, en tenant compte en particulier des cas où plusieurs échéances coïncident. Essayez d'effectuer vos évaluations en temps utile afin de pouvoir les remettre dans les délais impartis en cas de perturbation inattendue de votre capacité à étudier. Avant de demander un délai supplémentaire, examinez attentivement si cela est dans votre intérêt. En remettant vos travaux à temps, ils vous seront renvoyés rapidement et vous éviterez de créer un goulot d'étranglement ultérieur.

Si une maladie ou d'autres circonstances défavorables vous empêchent de remettre votre travail dans les délais, vous pouvez demander une prolongation.

Prolongations jusqu'à cinq jours ouvrables :[1] Si vous pensez avoir besoin d'une prolongation jusqu'à cinq jours ouvrables, vous devez contacter le responsable du cours et lui expliquer la situation (les coordonnées de la personne à contacter figurent dans la documentation du cours). (Il n'est pas nécessaire de fournir des preuves à l'appui d'une demande de prolongation de cinq jours ouvrables au maximum. Si le responsable du cours reconnaît que des circonstances indépendantes de votre volonté vous empêcheront de remettre votre travail à temps, il vous accordera la prolongation qu'il jugera appropriée, jusqu'à un maximum de cinq jours ouvrables. Vous devez demander une prolongation dès que vous vous rendez compte qu'elle est nécessaire. Si vous soumettez la demande après la date limite de soumission et qu'il n'y a pas de raison valable de ne pas avoir demandé la prolongation plus tôt, des pénalités de retard peuvent être appliquées.

Prolongations de plus de cinq jours ouvrables : Si vous pensez avoir besoin d'une prolongation de plus de cinq jours ouvrables, vous devez présenter une demande de motif valable :

Cherchez des preuves pour étayer votre demande de bonne cause. (Voir "Qu'est-ce qu'une preuve appropriée pour une demande de motif valable ?)
Soumettez votre demande pour motif valable sur MyCampus dès que vous savez que vous avez besoin d'une prolongation. Si votre preuve arrive plus tard, vous devez l'ajouter à votre demande dès que possible. Veuillez consulter le Guide des bonnes raisons de MyCampus.
Dans votre demande, vous devez expliquer comment les événements ont eu un impact sur vous et sur votre préparation à l'évaluation et indiquer le temps supplémentaire dont vous pensez avoir besoin.
Nous vous conseillons de porter votre demande à l'attention d'un membre du personnel, tel que votre conseiller d'études ou le responsable de votre programme de spécialisation, afin de vous assurer qu'une réponse vous sera apportée rapidement. Dès que votre demande aura été examinée, vous saurez si une prolongation a été approuvée et, si c'est le cas, quelle est votre nouvelle date limite de soumission.

J'ai rencontré des difficultés et mon mémoire/projet en a souffert. Puis-je invoquer un motif valable ?
Le motif valable s'applique aux problèmes de santé ou à d'autres circonstances défavorables aiguës. Étant donné que le travail sur votre mémoire ou projet se déroule sur une longue période, il est peu probable qu'une série de circonstances aiguës ait un impact significatif sur ce travail.

Dès que vous rencontrez des difficultés susceptibles d'affecter votre mémoire/projet, vous devez alerter votre superviseur ou un autre membre du personnel concerné, par exemple le responsable du programme de spécialisation ou le responsable du programme PGT. Ils seront en mesure de vous conseiller sur la meilleure façon de gérer les circonstances afin que vous puissiez toujours terminer le travail. Le cas échéant, ils pourront vous orienter vers d'autres sources de soutien.

Si une maladie ou d'autres difficultés surviennent soudainement ou s'aggravent très près de la date de remise du travail, vous pouvez demander une prolongation de cinq jours ouvrables maximum[1] de la manière habituelle (en vous adressant à votre responsable de cours ou en utilisant la procédure locale, telle que décrite dans la documentation relative à votre cours). Si vous pensez avoir besoin de plus de cinq jours ouvrables, vous pouvez demander une prolongation plus longue en soumettant une demande de motif valable et en expliquant les circonstances.

Si vous êtes confronté à des circonstances très difficiles, vous devez en discuter avec le personnel. La durée de la prolongation qui peut être accordée à un étudiant senior est limitée par le délai très court de la correction avant l'obtention du diplôme. Dans certains cas, il est possible de terminer le mémoire/projet pendant l'été, mais cela aurait pour conséquence de retarder la remise du diplôme jusqu'à l'hiver. Vous devez donc veiller à discuter de votre situation avec un membre du personnel dès que vous vous rendez compte qu'il y a une difficulté, afin de vous assurer que vous comprenez bien les options qui s'offrent à vous et leurs conséquences. Si vous soumettez une demande de prolongation pour une bonne raison, une décision sera prise sur la demande et cela n'impliquera pas nécessairement une discussion plus approfondie avec vous sur les conséquences ; il est donc préférable d'en discuter pleinement avant de soumettre une demande.

Je vais rendre mon mémoire/projet mais des circonstances difficiles font que je m'attends à ce qu'il obtienne une mauvaise note. Que dois-je faire ?
Pour un Honours degree et un PGT master degree, vous devez obtenir une note d'au moins D3 dans la partie substantielle du travail indépendant, c'est-à-dire dans votre mémoire ou projet. Cette exigence ne peut être écartée pour des raisons valables et une réclamation pour performance affectée n'aboutira jamais à une augmentation de la note. Il n'est pas approprié que les examinateurs spéculent sur le niveau de performance que vous auriez pu atteindre dans de meilleures circonstances.

Si les difficultés surviennent peu avant la date de remise des travaux, ce qui signifie que vous ne serez pas en mesure d'achever les dernières étapes du travail, vous devez demander une prolongation plutôt que de remettre un travail incomplet dans les délais. Vous pouvez demander une prolongation de cinq jours ouvrables[1] au maximum selon la procédure normale (en vous adressant à votre responsable de cours ou en utilisant la procédure locale décrite dans la documentation relative à votre cours). Si vous pensez avoir besoin de plus de cinq jours ouvrables, vous pouvez demander une prolongation plus longue en soumettant une demande de motif valable et en expliquant les circonstances.

Le motif valable s'applique aux problèmes de santé ou à d'autres circonstances défavorables graves. Étant donné que le travail sur votre mémoire ou projet se déroule sur une longue période, il est peu probable qu'un événement grave survenant avant la date limite de soumission ait un impact significatif sur ce travail. Si une courte maladie ou d'autres circonstances difficiles à court terme ont interrompu votre travail sur le mémoire/projet à un stade antérieur, vous devriez discuter avec le personnel pour savoir si vous pourriez avoir besoin d'un peu plus de temps à la fin afin de gérer tous vos autres délais de soumission et de rattraper le temps perdu.

Je ne me sens pas bien pour mon examen
Vous devez décider si vous vous sentez suffisamment bien pour passer l'examen.

De nombreux examens en 2022-23 seront en ligne, mais pour les examens sur le campus, veuillez ne pas vous présenter si vous êtes au stade infectieux d'une maladie, par exemple la varicelle ou si vous devez vous auto-isoler à cause de Covid-19.
Si vous n'êtes pas sûr, nous vous conseillons d'envisager sérieusement de passer l'examen, car vous pouvez toujours soumettre une demande de bonne raison par la suite si vous estimez que vous n'avez pas été à la hauteur en raison de la maladie.

Si vous manquez votre examen :

Cherchez des preuves pour étayer votre demande de bonne cause. (Voir "Quelles sont les preuves appropriées pour une réclamation pour motif valable ?)
Soumettez votre demande de motif valable sur MyCampus dans les cinq jours ouvrables[1] suivant l'examen (si votre preuve arrive plus tard, vous pouvez l'ajouter à la demande, mais la demande DOIT être entamée dans la période de cinq jours ouvrables). Veuillez consulter le Guide des bonnes raisons de MyCampus.
Dans votre réclamation, vous devez expliquer comment les événements ont eu un impact sur vous et sur votre préparation à l'examen.
Si vous passez votre examen, mais que vous estimez que votre maladie vous a empêché de réussir :

Cherchez des preuves pour étayer votre demande. (Voir "Quelles sont les preuves appropriées pour une réclamation pour motif valable ?)
Soumettez votre réclamation pour motif valable sur MyCampus dans les cinq jours ouvrables suivant l'examen (si votre preuve arrive plus tard, vous pouvez l'ajouter à la réclamation, mais celle-ci DOIT être entamée dans la période de cinq jours ouvrables). Veuillez consulter le guide MyCampus Good Cause Guide.
Dans votre demande, vous devez expliquer comment les événements ont eu un impact sur vous et sur votre préparation à l'examen.
Avant de soumettre une réclamation, assurez-vous de bien comprendre les conséquences possibles d'une telle réclamation. Remarque : les notes ne sont JAMAIS augmentées à la suite d'une réclamation pour bonne cause. (Voir "Que se passe-t-il si ma réclamation pour motif valable est acceptée ?)

J'ai été souffrant pendant mes révisions
Si vous estimez que votre état de santé pendant la période de révision vous a empêché d'obtenir de bons résultats lors d'un examen, vous pouvez soumettre une réclamation pour motif valable.

Vous devez passer vos examens si vous vous sentez suffisamment bien le jour de l'examen. Si vous n'êtes pas en état de passer votre examen, consultez la rubrique "Je ne suis pas en état de passer mon examen".

Si vous passez votre examen, mais que vous estimez que le fait d'avoir été souffrant pendant la période de révision vous a empêché d'obtenir de bons résultats :

Cherchez des preuves pour étayer votre demande de bonne cause. (Voir "Quelles sont les preuves appropriées pour une réclamation pour motif valable ?)
Soumettez votre demande de motif valable sur MyCampus dans les cinq jours ouvrables[1] suivant l'examen (si votre preuve arrive plus tard, vous pouvez l'ajouter à la demande, mais la demande DOIT être entamée dans la période de cinq jours ouvrables). Veuillez consulter le Guide des bonnes raisons de MyCampus.
Dans votre réclamation, vous devez expliquer comment les événements ont eu un impact sur vous et sur votre préparation à l'examen.
Avant de soumettre une réclamation, assurez-vous de bien comprendre les conséquences possibles d'une telle réclamation. Remarque : les notes ne sont JAMAIS augmentées à la suite d'une réclamation pour bonne cause. (Voir "Que se passe-t-il si ma réclamation pour motif valable est acceptée ?)

J'ai subi un deuil
Si un de vos proches est malheureusement décédé, nous comprenons que cela puisse perturber vos révisions d'examens.

Dans la plupart des cas, nous vous conseillons d'essayer de passer vos examens, bien que vous soyez le seul à pouvoir décider si vous vous sentez capable de le faire, et si un enterrement a lieu au moment de vos examens, nous comprenons que vous souhaitiez être présent.

Si vous manquez votre examen :

Cherchez des preuves pour étayer votre demande de bonne cause. (Voir "Quelles sont les preuves appropriées pour une réclamation pour motif valable ?)
Soumettez votre demande de motif valable sur MyCampus dans les cinq jours ouvrables[1] suivant l'examen (si votre preuve arrive plus tard, vous pouvez l'ajouter à la demande, mais la demande DOIT être entamée dans la période de cinq jours ouvrables). Veuillez consulter le Guide des bonnes raisons de MyCampus.
Dans votre réclamation, vous devez expliquer comment les événements ont eu un impact sur vous et sur votre préparation à l'examen.
Si vous passez votre examen, mais que vous estimez que votre deuil vous a empêché de réussir :

Cherchez des preuves pour étayer votre demande. (Voir "Quelles sont les preuves appropriées pour une réclamation pour motif valable ?)
Soumettez votre réclamation pour motif valable sur MyCampus dans les cinq jours ouvrables suivant l'examen (si votre preuve arrive plus tard, vous pouvez l'ajouter à la réclamation, mais celle-ci DOIT être entamée dans la période de cinq jours ouvrables). Veuillez consulter le guide MyCampus Good Cause Guide.
Dans votre réclamation, vous devez expliquer comment les événements ont eu un impact sur vous et sur votre préparation à l'examen.
Avant de soumettre une réclamation, assurez-vous de bien comprendre les conséquences possibles d'une telle réclamation. Remarque : les notes ne sont JAMAIS augmentées à la suite d'une réclamation pour bonne cause. (Voir "Que se passe-t-il si ma réclamation pour motif valable est acceptée ?)

Un proche parent/ami a été gravement malade et cela a affecté ma préparation à l'examen - que dois-je faire ?
Si vous estimez que votre préparation à l'examen a été compromise par ces difficultés (peut-être avez-vous dû vous occuper de cette personne ou prendre en charge d'autres personnes), vous pouvez présenter une demande pour motif valable.

Si vous êtes en mesure de le faire, vous devriez passer votre examen.

Si vous manquez votre examen :

Recherchez des preuves à l'appui de votre demande. Il peut s'agir de preuves médicales concernant votre parent/ami. (Voir "Quelles sont les preuves appropriées pour une demande de motif valable ?)
Soumettez votre demande de motif valable sur MyCampus dans les cinq jours ouvrables[1] suivant l'examen (si votre preuve arrive plus tard, vous pouvez l'ajouter à la demande, mais la demande DOIT être entamée dans la période de cinq jours ouvrables). Veuillez consulter le Guide des bonnes raisons de MyCampus.
Dans votre demande, vous devez expliquer comment les événements vous ont empêché de passer votre examen.
Si vous vous présentez à l'examen, mais que vous estimez que les circonstances vous ont empêché de réussir :

Recherchez des preuves à l'appui de votre demande. Il peut s'agir de preuves médicales concernant votre parent/ami. (Voir "Quelles sont les preuves appropriées pour une demande de motif valable ?)
Soumettez votre demande de motif valable sur MyCampus dans les cinq jours ouvrables suivant l'examen (si votre preuve arrive plus tard, vous pouvez l'ajouter à la demande, mais la demande DOIT être entamée dans la période de cinq jours ouvrables). Veuillez consulter le guide MyCampus Good Cause Guide.
Dans votre réclamation, vous devez expliquer comment les événements ont eu un impact sur vous et sur votre préparation à l'examen.
Avant de soumettre une réclamation, assurez-vous de bien comprendre les conséquences possibles d'une telle réclamation. (Voir "Que se passe-t-il si ma réclamation pour motif valable est acceptée ?)

J'ai dû faire face à une crise familiale au moment de mon examen - que dois-je faire ?
Si vous avez manqué un examen en raison d'une crise familiale importante, vous devez soumettre une demande de motif valable.

Cherchez des preuves pour étayer votre demande. (Voir "Quelles sont les preuves appropriées pour une réclamation pour motif valable ?)
Vous devez soumettre votre réclamation pour motif valable sur MyCampus dans les cinq jours ouvrables[1] suivant l'examen (si votre preuve arrive plus tard, vous pouvez l'ajouter à la réclamation, mais la réclamation DOIT être entamée dans la période de cinq jours ouvrables). Veuillez consulter le Guide des bonnes raisons de MyCampus.
Dans votre réclamation, vous devez expliquer comment les événements ont eu un impact sur vous et sur votre préparation à l'examen.
Avant de soumettre une réclamation, assurez-vous de bien comprendre les conséquences possibles d'une telle réclamation. (Voir "Que se passe-t-il si ma réclamation pour motif valable est acceptée ?)

Quelles sont les circonstances considérées comme un motif valable ?
Nous souhaitons connaître les problèmes graves qui, selon vous, vous ont empêché de passer une évaluation ou ont considérablement nui à vos performances lors d'une évaluation. Nous entendons par là des circonstances indépendantes de votre volonté, telles que

Blessure, maladie ou état pathologique grave ou invalidant ou opération d'urgence.
Maladie mentale grave à court terme.
État de santé physique chronique ou de longue durée qui s'est récemment aggravé de manière significative.
un état de santé mentale chronique ou de longue durée qui s'est récemment aggravé de manière significative
une crise familiale ou personnelle importante (par exemple, un deuil ou une maladie grave touchant un proche, tel qu'un membre de la famille, un ami ou un partenaire)
la présence d'un jury ou d'un tribunal
Événements imprévus, non évitables, être victime d'un crime susceptible d'avoir un impact émotionnel significatif, tel qu'une agression sexuelle ou physique, être impliqué dans un accident de la route ou une crise exceptionnelle de l'engagement professionnel indépendante de votre volonté, être immédiatement touché par un conflit militaire ou une catastrophe naturelle.
une crise financière ou une crise du logement, par exemple une absence temporaire de domicile, la nécessité inattendue de déménager à bref délai.
une perturbation grave pendant votre examen en ligne, telle qu'une perte prolongée de connexion à l'internet ou une crise domestique soudaine
une perturbation extrême des déplacements sur le chemin d'un examen sur le campus, qui n'était pas prévisible. (Il est attendu de vous que vous preniez des mesures raisonnables pour tenir compte de certaines annulations/retards).
Nous comprenons que certaines circonstances défavorables peuvent être extrêmement délicates, telles qu'une agression sexuelle, une interruption de grossesse ou une crise familiale. Dans de tels cas, vous n'avez pas besoin d'écrire les détails. Il peut être utile de discuter de votre situation avec un membre du personnel de l'école qui pourra vous aider à traiter votre demande ou vous conseiller sur d'autres sources de soutien.

Quelles circonstances ne seraient PAS prises en compte ?
Les étudiants sont censés faire face aux difficultés, aux problèmes et aux maladies mineures qui surviennent dans la vie normale, de la même manière que tout le monde le fait au travail ou à la maison, et gérer les demandes concurrentes qui pèsent sur leur temps. En période d'examens, il est naturel de ressentir un certain stress. Voici des exemples de circonstances qui ne seraient normalement pas considérées comme des raisons valables :

un état de santé chronique ou de longue durée (y compris une mauvaise santé mentale) qui ne s'est pas aggravé de manière significative récemment. Si vous souffrez d'un problème de santé de longue durée, vous devez consulter le service des personnes handicapées à un stade précoce afin qu'une aide et des ajustements raisonnables puissent être mis en place, le cas échéant. Vous pouvez également vous adresser à votre conseiller d'études pour explorer d'autres options possibles en rapport avec votre programme d'études (par exemple, passer d'un programme à temps plein à un programme à temps partiel ou prendre un congé d'aptitude aux études).
Une maladie ou une blessure mineure de courte durée (par exemple un rhume), qui n'aurait raisonnablement pas eu d'impact négatif significatif sur l'évaluation.
Des événements personnels ou domestiques qui auraient pu être planifiés.
Choix dans la vie personnelle (par exemple, assister à des mariages, prendre des vacances).
Inquiétude générale concernant les difficultés financières sur une période donnée. Veuillez noter que des conseils sont disponibles sur les pages d'aide relatives au coût de la vie.
Défaillance ou vol de votre ordinateur ou de tout autre équipement utilisé pour produire le travail à évaluer, y compris le fait que le travail n'ait pas été sauvegardé. Pour les examens passés sur votre propre appareil, veuillez consulter la liste de contrôle des examens en ligne pour obtenir des conseils sur les mesures à prendre à l'avance. Notez également que le service d'assistance informatique est disponible 24 heures sur 24 pendant les jours d'examen pour vous aider à résoudre les problèmes techniques. Gardez l'adresse web et le numéro de téléphone à portée de main pendant toute la durée du régime d'examen.
Mauvaise gestion du temps ou mauvaise compréhension des délais et des dates (y compris le fait que d'autres personnes n'aient pas remis les travaux de groupe).
Engagements réguliers dans un emploi rémunéré ou bénévole.
Vous devez donc prendre des mesures appropriées pour minimiser l'impact de ces événements, car il est peu probable qu'ils soient acceptés en tant que réclamations valables au titre des motifs valables.

Nous comprenons que les examens sont souvent associés à un certain degré de stress et d'anxiété, et nous encourageons tous les étudiants à se référer aux ressources d'auto-assistance :

#LookAfterYourself avec les événements de déstressage des examens, organisés par le SRC, GUSA, QMU & GUU.

Services de conseil et de psychologie - Aide à l'autonomie.

Les circonstances à long terme ou chroniques sont-elles acceptées comme motif valable ?
Non, sauf si vous souffrez d'une grave poussée temporaire d'une maladie chronique au moment de vos évaluations.

Les règles relatives aux bonnes raisons ne concernent que les problèmes à court terme susceptibles d'avoir affecté la passation des examens, la soumission d'autres évaluations ou votre performance lors des évaluations. En d'autres termes, les problèmes qui vous ont empêché de démontrer dans vos évaluations ce que vous avez appris au cours de vos études.

Si vous avez des difficultés persistantes qui ont un impact sur votre capacité à vous engager pleinement dans vos études et vos évaluations, vous devez demander de l'aide au service des personnes handicapées afin qu'un soutien et des ajustements raisonnables puissent être mis en place, le cas échéant. Vous pouvez également vous adresser à votre conseiller d'études pour explorer d'autres options possibles en rapport avec votre programme d'études (par exemple, passer d'un programme à temps plein à un programme à temps partiel ou prendre un congé d'aptitude aux études).

J'ai manqué beaucoup de cours en raison de problèmes de santé, mais je me sens mieux maintenant et j'ai passé l'examen. Puis-je faire une demande de motif valable pour que cela soit pris en compte ?
Non. Les règles relatives aux motifs valables ne concernent que les problèmes à court terme qui ont affecté la passation des examens, la soumission d'autres évaluations ou votre performance lors des évaluations. En d'autres termes, les problèmes qui vous ont empêché de démontrer dans vos évaluations ce que vous avez appris au cours de vos études.

Si vous n'avez pas été en mesure de vous consacrer pleinement à vos études pendant le semestre, vous devez consulter votre conseiller d'études pour savoir quelle est la meilleure marche à suivre.

De combien de temps est-ce que je dispose pour faire une réclamation ?
Vous ne disposez que de cinq jours ouvrables[1] à compter de la date de l'évaluation (par exemple, la date de l'examen ou la date limite de remise des travaux) pour introduire votre réclamation sur MyCampus, faute de quoi elle sera considérée comme tardive et ne sera pas acceptée si vous n'avez pas de bonnes raisons de ne pas l'avoir soumise à temps.

Les preuves à l'appui de votre réclamation peuvent être téléchargées ultérieurement, mais la réclamation DOIT être DÉMARRÉE sur MyCampus dans les cinq jours ouvrables. Cela s'applique aussi bien aux évaluations que vous avez manquées qu'aux examens auxquels vous avez assisté ou aux travaux de cours que vous avez soumis mais pour lesquels vous pensez que votre performance a été affectée de manière significative. Veuillez consulter le Guide des bonnes raisons de MyCampus.

Si vous n'êtes pas en mesure de faire une demande sur MyCampus avant la date limite :

Vous devez faire tout ce qui est en votre pouvoir pour soumettre une demande dans les délais, mais nous reconnaissons qu'il peut arriver que cela ne soit pas possible (par exemple, si vous êtes à l'hôpital et ne pouvez pas accéder au système). Dans ce cas, vous devez quand même essayer de contacter votre école ou votre conseiller pour leur faire savoir que vous avez dépassé la date limite mais que vous avez l'intention de déposer une demande dès que vous le pourrez.

Dans des circonstances extrêmes, vous pouvez demander à un ami ou à un membre de votre famille de transmettre un message si vous n'êtes pas en mesure d'établir un contact direct. Cela nous aidera également à comprendre vos difficultés actuelles et à vous conseiller sur l'aide qui peut vous être apportée.

Je suis gêné(e) de parler de ma situation personnelle ou médicale à qui que ce soit.
Nous comprenons qu'il peut être difficile ou embarrassant de révéler des informations sur votre situation personnelle ou médicale et, pour certains étudiants, il n'est pas habituel de divulguer les détails de ce type de situation en dehors de la famille proche. Il peut également arriver que des pressions soient exercées sur vous pour que vous ne révéliez pas votre situation personnelle.

Cependant, il est très important de fournir toutes les informations pertinentes lors de la présentation d'une demande pour motif valable, malgré la gêne ou la pression que vous pouvez ressentir, afin que nous puissions examiner pleinement votre situation. Cela nous permet de comprendre la gravité de la situation et d'évaluer la meilleure solution.

Dans de rares cas, il peut y avoir des informations personnelles très sensibles que vous pourriez, pour de bonnes raisons, hésiter à divulguer dans le cadre d'une demande d'indemnisation. Dans ce cas, vous devez contacter votre chef d'établissement qui chargera un membre du personnel (par exemple votre conseiller d'études) de veiller à ce que les informations pertinentes soient transmises aux collègues concernés afin que votre situation puisse être examinée. Dans ce cas, vous devez toujours soumettre une demande dans MyCampus, en indiquant la personne que vous avez contactée avec les détails.

Si vous ne divulguez pas l'ensemble de vos circonstances dans une demande pour motif valable au moment opportun, il est très peu probable que nous puissions en tenir compte ultérieurement.

Quelles sont les preuves appropriées pour une demande de motif valable ?
Quel que soit le type de preuve, les dates pertinentes doivent être incluses pour montrer l'impact des circonstances sur votre évaluation.

Pour les questions médicales, les preuves peuvent être des documents provenant d'un médecin :

MÉDECIN GÉNÉRALISTE
Consultant
Hôpital
Clinique
Conseiller
Thérapeute
Soignant
Il peut s'agir d'un rapport d'hôpital, d'un rapport de médecin ou d'un autre professionnel de la santé, d'une "Fit Note" d'un médecin, d'une notification officielle d'un rendez-vous à l'hôpital ou à la clinique, ou d'une lettre de sortie d'hôpital.

Remarque : dès que vous devenez étudiant à l'université, vous devez vous inscrire auprès d'un médecin local (dans la zone du code postal de votre domicile) qui sera responsable de vos soins médicaux pendant votre séjour à l'université. Cela ne signifie pas que la relation avec votre médecin traitant est rompue. Vous pouvez toujours le consulter lorsque vous êtes en vacances. Vous trouverez des informations sur l'inscription auprès d'un médecin à l'adresse suivante : https://www.gla.ac.uk/myglasgow/students/safetyhealth/healthservices/#registerwithadoctor.

Veuillez noter que vous ne devez prendre rendez-vous avec un médecin généraliste que si vous avez besoin d'un conseil et/ou d'un traitement en rapport avec une question médicale. L'université ne s'attend pas à ce que des lettres de médecins généralistes viennent étayer des demandes de motif valable pour des questions mineures qui n'ont pas nécessité de conseil et/ou de traitement. Il n'est donc pas approprié de prendre rendez-vous dans le but d'obtenir une lettre de médecin dans de telles circonstances. Pour étayer une demande de motif valable, une lettre d'un médecin généraliste indiquant que vous lui avez dit que vous aviez récemment souffert d'une maladie telle que des maux d'estomac ou une grippe n'a guère de valeur. Il n'est pas non plus judicieux de demander de telles lettres à un médecin généraliste dont le cabinet est très sollicité.

Si vous consultez un médecin généraliste pour obtenir des conseils et/ou un traitement en rapport avec un problème médical qui a eu un impact sur une évaluation, il peut être disposé à fournir une lettre confirmant sa propre évaluation de votre état de santé. Il n'est cependant pas obligé de le faire. (Voir "Que faire si je suis malade mais que je n'ai pas de lettre de médecin ?)

N'oubliez pas qu'une demande de prolongation de cinq jours ouvrables maximum[1] n'a pas besoin d'être justifiée. Ces demandes doivent être envoyées directement à votre coordinateur de cours, en expliquant pourquoi vous avez besoin d'un délai supplémentaire, mais vous n'avez pas besoin de preuves à l'appui.

Les informations ci-dessus concernant les preuves s'appliquent également si les problèmes de santé que vous signalez concernent un parent proche ou un ami. Dans ce cas, vous devrez expliquer dans votre demande pourquoi vous avez été affecté et, dans le cas d'un rendez-vous à l'hôpital, pourquoi il était essentiel que vous accompagniez cette personne. Avant de fournir des preuves concernant un tiers, vous devez obtenir son consentement.

En cas d'aggravation à court terme d'une affection de longue durée (chronique), vous pouvez demander une lettre d'accompagnement à tout service compétent auquel vous avez déjà été inscrit pour bénéficier d'une aide pour l'affection de longue durée, par exemple le vôtre :

Conseiller en matière de handicap.
Conseiller (par exemple, des services de conseil et de psychologie (CAPS)).
Un médecin généraliste, un mentor ou une autre personne de confiance.
Pour les circonstances personnelles qui ne sont pas liées à la santé, vous devez fournir une lettre ou un document émanant d'une personne (ou d'une organisation) responsable indépendante, avec ses coordonnées, qui peut se porter garante des circonstances que vous signalez, par exemple :

Un service d'assistance qui vous a aidé à résoudre le problème (par exemple, un travailleur social, le Citizen's Advice Bureau ou une autre organisation d'assistance).
La police (par exemple, un rapport d'infraction ou un rapport d'accident avec les numéros de référence).
Le tribunal, le Crown Prosecution Service ou un avocat.
Une compagnie d'assurance (par exemple, dans le cas d'un accident de la route).
Un membre du personnel qui a été alerté des circonstances à ce moment-là.
Le responsable d'un groupe ou d'un club auquel vous appartenez, ou d'une organisation dans laquelle vous faites du bénévolat, ou un collègue de haut rang dans votre lieu de travail rémunéré.
Dans le cas d'un deuil, vous pouvez fournir une lettre d'une personne indépendante (qui n'est généralement pas un membre de la famille) donnant son avis sur l'étroitesse de la relation avec vous. Un certificat de décès, un avis d'obsèques ou un ordre de service sont d'autres formes de preuves acceptables, en fonction de ce dont vous disposez.

Des lettres de soutien d'amis personnels ou de membres de la famille peuvent être soumises dans n'importe quelle circonstance, mais elles ont moins de poids pour étayer une demande de bonne raison. Dans votre demande, vous devez expliquer pourquoi il s'agit de la meilleure preuve dont vous disposez.

Si vous avez rencontré des difficultés techniques pour accéder à un examen en ligne, le compléter, le vérifier ou le soumettre, vous devez étayer votre demande de motif valable en vous référant à un numéro de service d'assistance informatique.

Qu'advient-il de ma demande et qui en prend connaissance ?
Nous comprenons que vous puissiez partager avec nous des informations très personnelles à l'appui de votre demande d'indemnisation. Les écoles ont mis en place des systèmes pour conserver ces informations en toute sécurité et ne les utiliseront que pour examiner votre demande et y répondre.

Lorsque votre demande est soumise, les personnes responsables de la coordination de votre programme ou de l'évaluation de vos progrès, ou le personnel de votre école ou de votre domaine d'études ayant la responsabilité désignée d'examiner les demandes pour motif valable y auront accès.

Parfois, si le personnel qui examine votre demande pense que les informations que vous avez fournies suggèrent que vous pourriez bénéficier d'un soutien supplémentaire, votre demande peut être transmise à un membre du personnel de votre établissement (par exemple, le conseiller des études, le responsable du soutien aux étudiants), qui peut alors vous contacter pour vous offrir un soutien et/ou vous suggérer de vous orienter vers des services de soutien fournis par l'université (tels que les services de conseil et de psychologie), ou d'autres organismes de soutien externes qui pourraient être en mesure de vous aider.

Dans de rares cas, il peut y avoir des informations personnelles très sensibles que vous pourriez, pour de bonnes raisons, hésiter à divulguer dans le cadre d'une demande d'indemnisation. Dans ce cas, vous devez contacter votre chef d'établissement qui chargera un membre du personnel (par exemple votre conseiller d'études) de veiller à ce que les informations pertinentes soient transmises aux collègues concernés afin que votre situation puisse être examinée. Dans ce cas, vous devez toujours soumettre une demande dans MyCampus, en indiquant qui vous avez contacté avec les détails, mais vous n'avez pas besoin de soumettre les preuves, car vous les avez déjà partagées avec le membre du personnel qui soutient votre demande.

Que faire si je me sens mal mais que je n'ai pas de lettre de médecin ?
Veuillez noter que vous ne devez prendre rendez-vous avec un médecin généraliste que si vous avez besoin d'un conseil et/ou d'un traitement en rapport avec une question médicale. L'université ne s'attend pas à ce que les demandes de remboursement pour motif valable soient étayées par des lettres de médecins généralistes concernant des problèmes mineurs qui n'ont pas nécessité de conseils et/ou de traitement.

Si vous ne disposez d'aucun document de votre médecin généraliste, une autre personne indépendante peut fournir une lettre de soutien, soit parce qu'elle vous a vu, soit parce qu'elle vous a parlé à l'époque. Bien qu'elle ne soit pas en mesure de fournir un avis professionnel ou un diagnostic, elle peut nous faire part de ses observations concernant votre bien-être physique et/ou mental à ce moment-là. Là encore, la lettre doit fournir des informations claires sur la ou les dates correspondant aux circonstances rapportées. Les personnes susceptibles de fournir de telles informations peuvent être

Quelqu'un que vous connaissez à l'université, par exemple votre tuteur ou votre conseiller d'études.
le responsable d'un groupe ou d'un club auquel vous appartenez, ou d'une organisation dans laquelle vous faites du bénévolat, ou un collègue de haut rang dans votre lieu de travail.
Parfois, les seules personnes qui vous ont vu au moment où vous étiez malade sont des amis personnels, des colocataires ou des membres de votre famille. Des lettres de soutien de leur part peuvent être présentées, mais elles ont moins de poids pour étayer une demande de motif valable. Dans votre demande, vous devez expliquer pourquoi il s'agit de la meilleure preuve dont vous disposez.

Que se passe-t-il si ma demande de bonne cause est acceptée ?
L'examen d'une demande de bonne cause se fait en deux étapes :

a) Un jugement sur la question de savoir si les circonstances elles-mêmes doivent être considérées comme un motif valable.

Et, dans les cas où vous avez présenté une réclamation pour sous-performance lors d'une évaluation :

b) Un jugement sur la question de savoir si la note que vous avez obtenue à l'examen ou au cours a été "manifestement préjudiciable", c'est-à-dire qu'elle a été affectée de manière significative par les circonstances.

L'étape b) n'a lieu que si un motif valable est accepté à l'étape a).

Si votre demande de motif valable est acceptée pour un travail que vous avez effectué (par exemple, un examen que vous avez passé, un travail de cours que vous avez soumis), la note que vous avez obtenue ne sera PAS augmentée pour refléter les difficultés auxquelles vous avez été confronté(e).

Le résultat le plus courant d'une demande acceptée (qu'il s'agisse d'une évaluation achevée ou d'une évaluation manquée) est que vous devrez effectuer l'évaluation à une date ultérieure. Cette dernière occasion sera considérée comme votre première tentative (sauf si la tentative escomptée était déjà une deuxième tentative). Il s'agit généralement du régime de rattrapage, qui a lieu pendant les vacances d'été. VEUILLEZ NOTER : si l'on estime que vos résultats sont nettement insuffisants, l'évaluation ne sera pas prise en compte, même si vos résultats ont été suffisamment bons pour vous permettre de progresser ou d'obtenir une note que vous jugez acceptable.

Je suis un étudiant en fin de cursus ou en master intégré - Que se passe-t-il si ma demande de motif valable est acceptée ?
L'examen d'une demande de bonne cause se fait en deux étapes :

a) Un jugement sur la question de savoir si les circonstances elles-mêmes doivent être considérées comme un motif valable.

Et, dans les cas où vous avez présenté une réclamation pour insuffisance de résultats après avoir participé à un examen ou remis un travail de cours :

b) Un jugement sur la question de savoir si la note que vous avez obtenue à l'examen ou au cours a été "manifestement préjudiciable", c'est-à-dire qu'elle a été affectée de manière significative par les circonstances.

L'étape b) n'a lieu que si un motif valable est accepté à l'étape a).

Si votre demande de motif valable est acceptée pour un travail que vous avez effectué (par exemple, un examen que vous avez passé), la note que vous avez obtenue ne sera PAS augmentée pour refléter les difficultés que vous avez rencontrées.

En fonction de l'étape à laquelle vous vous trouvez dans le programme de spécialisation et du nombre d'évaluations que vous avez manquées, il vous sera peut-être demandé de compléter l'évaluation manquante à une date ultérieure.

À la fin du Senior Honours ou de la dernière année d'un programme de master intégré, lorsqu'une bonne raison est acceptée, une partie limitée de l'évaluation peut être mise de côté (c'est-à-dire que la note n'est pas prise en compte et que l'évaluation n'est pas exigée à une date ultérieure).

Mes notes pourraient-elles être améliorées pour tenir compte de ma situation ?
Non.

Les notes ne peuvent pas être attribuées sur la base de performances non démontrées, car il n'est pas approprié que les examinateurs spéculent sur le niveau de performance que vous auriez pu atteindre dans de meilleures circonstances.

Si une maladie ou un autre motif valable a nui à votre performance lors d'un examen ou d'un travail de cours, vous aurez généralement une autre possibilité de passer l'examen ou l'évaluation à une date ultérieure (par exemple, lors du régime de rattrapage qui a lieu pendant les vacances d'été). Cette nouvelle possibilité sera considérée comme votre première tentative (sauf si la tentative escomptée était déjà une deuxième tentative). Dans des circonstances limitées, certains travaux peuvent être "mis de côté" et vous ne serez pas tenu de les terminer.

Si ma situation est considérée comme un motif valable, devrai-je repasser l'examen ou soumettre un nouveau travail de cours même si j'ai réussi le cours ?
Dans certaines circonstances, oui :

L'examen d'une demande de motif valable se fait en deux étapes :

a) Un jugement sur la question de savoir si les circonstances elles-mêmes doivent être considérées comme un motif valable.

Et, dans les cas où vous avez présenté une réclamation pour sous-performance lors d'une évaluation :

b) Un jugement sur la question de savoir si la note que vous avez obtenue à votre examen ou à votre travail a été "manifestement préjudiciable", c'est-à-dire qu'elle a été affectée de manière significative par les circonstances.

L'étape b) n'a lieu que si un motif valable est accepté à l'étape a).

Vous ne pourrez pas conserver la note obtenue au moment des circonstances défavorables si les examinateurs jugent que votre performance a été manifestement lésée, c'est-à-dire s'ils estiment que vous avez obtenu des résultats nettement inférieurs à ceux attendus lors de l'évaluation. Par exemple, si vous obtenez normalement des notes de A et B mais que vous recevez un D pour l'évaluation concernée, il est probable que la note soit réduite et que vous deviez repasser l'examen ou effectuer le travail de cours à une date ultérieure. Cette nouvelle tentative sera considérée comme votre première tentative (à moins que la tentative annulée n'ait déjà été une deuxième tentative).

Qu'est-ce qui pourrait empêcher l'approbation de ma demande de remboursement pour motif valable ?
Il se peut que nous n'approuvions pas votre demande si

Il est en retard et vous n'avez pas donné de bonne raison pour cela.
Il ne s'agit pas de circonstances légitimes qui pourraient être considérées comme des raisons valables.
Vous n'avez pas fourni d'explication suffisante sur la manière dont votre situation a perturbé votre ou vos évaluation(s).
Les preuves à l'appui de votre demande sont insuffisantes.
Dans le cas d'une évaluation terminée, il est jugé que votre performance n'a pas été affectée de manière significative.
Que se passe-t-il si ma demande de motif valable est rejetée ?
Si votre demande est rejetée, la note de toutes les évaluations que vous avez effectuées sera maintenue et les évaluations manquées seront traitées comme une non-présentation.

Puis-je annuler ma demande pour motif valable ?
Les demandes pour motif valable ne peuvent être annulées que jusqu'à cinq jours ouvrables[1] après la date de l'évaluation (par exemple, la date de l'examen ou la date limite de remise des travaux).

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Titre : ÉTUDIANTS INTERNATIONAUX


Description : Le site web pour les étudiants étrangers est le suivant :
https://www.gla.ac.uk/international/support/

Courriel pour contacter le service d'assistance aux étudiants internationaux : internationalstudentsupport@glasgow.ac.uk
Page Instagram de l'assistance internationale : https://www.instagram.com/uofginternational/
Page Facebook pour le soutien international : https://www.facebook.com/ISSUofG
Les pages web de l'International Student Support (ISS) fournissent un large éventail d'informations sur l'aide disponible pour les étudiants étrangers.
d'informations sur le soutien disponible pour les étudiants internationaux. L'équipe du
L'équipe du SSI offre des conseils et des informations spécialisés aux
et les personnes à leur charge. Les conseillers peuvent également vous orienter vers
d'autres services de l'université pour des types d'assistance spécifiques.

Ils offrent des conseils sur des questions telles que - les questions sociales et personnelles - les questions d'immigration et de visa - les questions financières - les informations sur le Royaume-Uni et l'Europe
Conseils en matière d'immigration et de visa - Questions financières - Informations sur la culture britannique et écossaise
les questions relatives aux droits des consommateurs - l'aide aux personnes à charge qui vous accompagnent pendant vos études
vous accompagnant pendant vos études

Premier conseil en matière de visa et d'immigration :

VOTRE CAS
Cette section fournit des informations générales sur le CAS qui vous sera délivré par le service des admissions de l'UoG.  Vous utiliserez le CAS pour demander un visa d'étudiant.

Remarque : le service d'aide aux étudiants étrangers ne peut pas fournir d'assistance pour les demandes de CAS. Veuillez consulter les sections suivantes pour savoir qui contacter au sujet d'une demande CAS.

Qu'est-ce qu'un CAS ?
Qu'est-ce qu'une CAS ?
La confirmation d'acceptation d'études (CAS) est un document en ligne délivré par l'université par l'intermédiaire de l'UKVI.  Il contient certaines de vos données personnelles ainsi que des informations sur les cours pour lesquels vous demandez un visa étudiant.

Vous avez besoin d'une CAS valide pour demander un visa d'étudiant. Un CAS n'est valable que jusqu'à la date d'expiration qui y est indiquée - assurez-vous que votre CAS n'expire pas avant la date à laquelle vous soumettrez le formulaire de demande de visa d'étudiant.

Vérifiez les détails de votre CAS lorsque vous le recevez des admissions - assurez-vous que les détails de votre CAS sont corrects avant de soumettre le formulaire de demande de visa étudiant.  Si des détails doivent être modifiés, vous devez contacter directement le service des admissions pour en faire la demande.

Vous devrez copier certaines des informations figurant sur votre CAS sur votre formulaire de demande de visa étudiant.

Remarque : si vous avez payé des frais de scolarité ou d'hébergement à l'UoG après l'émission de votre CAS, et que votre CAS n'indique pas le montant exact payé, consultez les informations ici.

CAS pour un nouveau cours à l'UoG
Si vous avez des questions concernant le CAS ou des demandes de mise à jour, veuillez contacter le service des admissions.  Nous comprenons que les admissions vous enverront le CAS par e-mail après que vous ayez accepté votre offre inconditionnelle et effectué toutes les actions requises sur Applicant Self Service.

CAS pour continuer le même cours à l'UoG après un changement d'études
Consultez les pages web du SSI consacrées aux changements dans vos études. Contactez le Collège dont vous dépendez pour demander un CAS - les coordonnées sont indiquées dans la section suivante.

Obtenir un CAS
Vous commencez un nouveau cours à l'université de Glasgow :
Vous devriez recevoir votre CAS par e-mail de la part du service des admissions, une fois que vous aurez accepté votre offre inconditionnelle et téléchargé tous les documents attestant que vous remplissez les conditions d'admission à votre cours.

Le CAS est généralement envoyé par e-mail par le service des admissions dans les trois mois précédant la date d'expiration de votre visa si vous demandez un visa d'étudiant au Royaume-Uni, ou dans les six mois précédant la date de début des cours si vous demandez un visa d'étudiant en dehors du Royaume-Uni.

Vous demandez un CAS pour continuer / reprendre votre cours actuel ou principal à l'UoG :
Demandez un "CAS Request Form" (formulaire de demande de CAS) et soumettez-le au contact correspondant à vos études indiqué ci-dessous, en fonction de l'université où vous suivez vos cours à l'UoG.  Vous devez demander un CAS environ 3 mois avant l'expiration de votre visa - cela laisse le temps au College de se mettre en contact avec le service des admissions au sujet de votre demande de CAS. Le CAS sera délivré par le service des admissions par courrier électronique jusqu'à 3 mois au maximum avant la date d'expiration de votre visa, lorsque vous ferez une demande de visa d'étudiant au Royaume-Uni.

Remarque : si vous pouvez demander un visa d'étudiant au Royaume-Uni, veillez à le préciser et à indiquer la date d'expiration de votre visa lorsque vous envoyez un courrier électronique pour demander une CAS.  Vous devez soumettre une demande de visa d'étudiant au plus tard à la date d'expiration de votre visa actuel lorsque vous faites une demande au Royaume-Uni, vous devez donc vous assurer de demander la CAS et de la recevoir à temps.  Pour toute question concernant votre demande de CAS, contactez directement votre établissement (voir ci-dessous) et le service des admissions :

Collège des arts et des lettres
UG - arts-advising@glasgow.ac.uk

PGT - arts-pgt-advising@glasgow.ac.uk

PGR - Gradschool.arts@glasgow.ac.uk

Collège de MVLS
École de médecine et de soins infirmiers de l'UG :

med-sch-admissions@glasgow.ac.uk

UG Dentisterie :

med-sch-dental-ug@glasgow.ac.uk


UG Sciences de la vie :

lifesci-enquiries@glasgow.ac.uk


École de médecine vétérinaire de l'UG :

admissions@vet.gla.ac.uk

Tous les étudiants de MVLS PGT & PGR :
mvls-gradschool@glasgow.ac.uk

Collège des sciences et de l'ingénierie
UG et PGT : scieng-college-ugpgoffice@glasgow.ac.uk

PGR : scieng-gradschool@glasgow.ac.uk

Collège des sciences sociales
gradschool.socsci@glasgow.ac.uk

UG Business School : ugadmissions@glasgow.ac.uk

PGT Business School : socsci-ma@glasgow.ac.uk

PGR Business School : business-pgr@glasgow.ac.uk

Paiement des frais de scolarité et d'hébergement de l'UoG
Les paiements de frais sont indiqués sur votre CAS :
Lorsque vous payez des frais de scolarité ou d'hébergement à l'université, le montant de ces frais est indiqué sur votre CAS.

L'UKVI indique que vous devez fournir une preuve du montant des frais de scolarité que vous avez payés à l'université de Glasgow au moment de la demande de visa étudiant afin de démontrer que vous remplissez les conditions d'entretien.

L'agent de l'UKVI vérifiera votre CAS et les autres documents financiers que vous avez soumis pour votre demande de visa afin de s'assurer que vous disposez de l'argent nécessaire pour répondre aux exigences en matière d'entretien.

Consultez les pages web du SSI consacrées à la demande de visa d'étudiant, qui traitent des conditions d'entretien requises pour l'obtention d'un visa d'étudiant et de la préparation des documents financiers pour la demande de visa.

Paiements des frais de scolarité effectués après l'émission de la CAS :
Les frais de scolarité payés après la délivrance du CAS ne seront pas indiqués ou ajoutés à votre CAS. Vous devrez préparer les reçus des frais de scolarité de l'Université de Glasgow comme preuve de tout montant de frais de scolarité que vous avez payé et qui n'apparaît pas sur votre CAS.

Paiements des frais d'hébergement effectués après la délivrance du CAS :
Nous comprenons qu'il n'est pas possible d'obtenir des reçus ou des preuves des frais d'hébergement payés à l'université de Glasgow après la date d'émission de la CAS.


DEMANDE DE VISA ÉTUDIANT EN DEHORS DU ROYAUME-UNI
Veuillez lire les informations ci-dessous pour savoir comment et quand faire votre demande de visa étudiant.  Vous aurez besoin d'un CAS valide de l'UoG pour vos études à venir à utiliser avec la demande de visa étudiant (délivré dans les 6 mois précédant la date de dépôt de la demande de visa étudiant).

Nous avons donné un aperçu de la procédure de demande de visa pour les étudiants en dehors du Royaume-Uni sur ces pages web.  Toutefois, le centre de demande de visa auquel vous vous adresserez vous fournira des informations et des conseils détaillés (et souvent étape par étape) sur la procédure de demande de visa dans le pays ou la région où vous déposez votre demande.

A noter :

Vous devez prouver que vous disposez de l'argent nécessaire pour satisfaire à l'obligation d'entretien lorsque vous demandez un visa d'étudiant (comme indiqué dans notre guide FAQ, dans les sections "Documents et CAS" et "Procédure de demande"). En plus de vous assurer que vous avez l'argent nécessaire pour votre demande de visa, il est également important de vous assurer que vous avez assez d'argent pour couvrir vos frais de scolarité et vos frais de subsistance pendant toute la durée de vos études afin de pouvoir poursuivre et terminer vos études comme prévu.
Si votre offre d'études confirme qu'un certificat ATAS est requis pour votre cours, vous devez le demander et le recevoir à temps pour le télécharger avec les documents de votre demande de visa d'étudiant (voir la section "Documents et CAS").
Vous devez recevoir votre visa d'étudiant, vous rendre au Royaume-Uni avec celui-ci et procéder à l'enregistrement du visa avant la date d'arrivée la plus tardive indiquée sur votre CAS pour commencer (ou reprendre) vos études à l'UoG - voir les informations dans la section "Quand postuler".
Quand postuler
"Date de la demande et délais de traitement des visas
La "date de demande" correspond à la date à laquelle vous avez déposé votre demande de visa étudiant.  Il s'agit de la date à laquelle vous soumettez le formulaire de demande de visa étudiant en ligne (après avoir payé l'IHS et les frais de traitement du visa).

Le délai de traitement du visa est estimé à partir du moment où vous avez soumis tous les documents requis pour la demande de visa et où vous avez fourni vos données biométriques.

Vous trouverez ci-dessous une estimation des délais de traitement des demandes de visa (vous pouvez également consulter ces informations sur les pages web de l'UKVI consacrées au visa étudiant et à l'obtention d'une décision plus rapide) :

Service de demande standard : 3 semaines
Service de demande prioritaire : 5 jours ouvrables
Service de demande super prioritaire : fin du jour ouvrable suivant


Retards dans le traitement des demandes de visa : Parfois, en particulier pendant les périodes de forte activité (par exemple, d'août à octobre), l'UKVI peut ne pas être en mesure de traiter votre demande de visa dans les délais prévus.

Lorsque l'UKVI a besoin de plus de temps que d'habitude pour traiter votre demande de visa, il peut arriver qu'il vous envoie un courrier électronique pour vous avertir d'un retard potentiel. Il vous expliquera que vous devez attendre jusqu'à ce qu'il vous recontacte. En général, ils ne vous donneront pas d'informations sur la raison spécifique d'un retard dans le traitement d'une demande de visa ou sur la date à laquelle vous pouvez vous attendre à recevoir une décision en matière de visa.

Malheureusement, ils n'offrent généralement pas au demandeur de visa ou au SSI d'informations spécifiques sur la raison du retard, ni sur la date à laquelle vous pouvez vous attendre à recevoir une décision en matière de visa.  Si vous recevez un courriel de ce type, continuez à vérifier vos courriels (boîte de réception et dossiers indésirables) en attendant la décision relative au visa ou toute autre communication de l'UKVI ou de votre centre de demande de visa.



Si vous craignez de ne pas recevoir votre visa étudiant à temps : Consultez les informations ci-dessous sous la rubrique "Si vous craignez de ne pas recevoir votre visa étudiant à temps" et contactez le service des admissions et le bureau de votre école / Graduate School Office à l'UoG dès que possible pour expliquer votre situation.

Malheureusement, le SSI n'a aucune influence sur le temps nécessaire à l'UKVI pour traiter une demande de visa et nous ne pouvons pas demander à l'UKVI d'accélérer la décision relative à votre demande de visa.



Dépôt de la demande de visa étudiant
Vous pouvez soumettre votre demande de visa étudiant une fois que vous avez reçu votre CAS des admissions et que vous avez préparé tous les autres documents nécessaires à la demande de visa.



Demandes d'ATAS : Si vous avez besoin d'une attestation ATAS pour votre demande de visa étudiant et pour pouvoir commencer à étudier à l'UoG, n'oubliez pas que vous pouvez en faire la demande avant de recevoir votre CAS. Consultez la section "Documents et CAS" pour obtenir des informations sur les documents de demande de visa étudiant, y compris la demande d'attestation ATAS.  Vous devez recevoir l'attestation ATAS à temps pour la joindre à vos autres documents de demande de visa étudiant.

Le traitement d'une demande ATAS peut prendre jusqu'à deux mois pendant les périodes les plus chargées de l'année.)  Malheureusement, le SSI n'a aucune influence sur le délai de traitement d'une demande ATAS par l'OEDT et nous ne pouvons pas demander à l'OEDT d'accélérer la décision relative à votre demande.

A noter :

Vous pouvez payer pour un service de demande de visa prioritaire afin d'obtenir une décision plus rapide. Vous devrez toutefois payer un supplément pour utiliser un service de demande de visa prioritaire ou super prioritaire et sélectionner cette option au moment de la demande de visa étudiant.  Il n'est pas possible de demander ultérieurement que votre demande de visa soit examinée dans le cadre d'un service prioritaire.
Toutes les étapes de la procédure de demande de visa (par exemple, l'envoi du formulaire de demande de visa, des documents, des données biométriques) doivent être effectuées dans le pays à partir duquel vous demandez le visa. Il n'est pas possible d'entreprendre une quelconque partie de la procédure de demande de visa à l'intérieur du Royaume-Uni.
Une fois que vous avez franchi toutes les étapes de la procédure de demande de visa, vous devez attendre de recevoir la décision relative à votre demande de visa.  Vous pouvez vous rendre au Royaume-Uni une fois que vous avez reçu votre visa d'étudiant (à partir de la date de validité indiquée sur le visa).
Ne vous rendez pas au Royaume-Uni avant d'avoir reçu votre visa étudiant, même si vous pouvez normalement vous rendre au Royaume-Uni sans visa.  Comme indiqué sur les pages web consacrées à l'enregistrement des visas, vous ne pourrez pas terminer l'enregistrement des visas et commencer vos études si vous faites cela.
Il est préférable, dans la mesure du possible, de réserver votre voyage au Royaume-Uni après avoir reçu votre visa d'étudiant (en cas de retard dans le traitement des demandes de visa).
Malheureusement, l'université n'a aucune influence sur le délai de traitement d'une demande de visa par l'UKVI.


Recevoir le visa étudiant à temps pour commencer les cours
Vous devez demander le visa étudiant suffisamment tôt pour entreprendre les démarches suivantes et commencer vos cours à l'UoG :

Recevoir votre vignette visa ou votre statut de visa numérique (si vous recevez une vignette visa de 90 jours, vous devez également récupérer votre BRP dans les 10 jours suivant votre arrivée au Royaume-Uni).
Voyagez au Royaume-Uni avec votre visa d'étudiant (à partir de la date de validité figurant sur votre vignette visa ou sur votre statut de visa numérique).
Effectuer l'enregistrement du visa au plus tard à la date de début des cours ou à la date d'arrivée indiquée sur votre CAS.
Il est peu probable que vous puissiez commencer vos cours à l'UoG si vous n'êtes pas en mesure d'effectuer les démarches ci-dessus dans les délais impartis.



Si vous craignez de ne pas recevoir votre visa étudiant à temps
Si vous pensez que vous ne recevrez pas votre visa étudiant à temps pour vous rendre au Royaume-Uni et effectuer l'enregistrement du visa avant la date d'arrivée la plus tardive, contactez le service des admissions et le bureau de votre école / Graduate School Office à l'UoG dès que possible et expliquez votre situation. Ils pourront alors vous conseiller sur les options possibles (par exemple, si vous devez reporter la date à laquelle vous pouvez commencer vos cours, ou si vous pouvez exceptionnellement obtenir une date d'arrivée plus tardive, etc.)

S'il est confirmé que vous vous verrez proposer une date d'arrivée ultérieure, et si votre CAS est toujours marqué comme "assigné", nous comprenons que les admissions mettront à jour votre CAS avec la nouvelle date d'arrivée la plus tardive.

Si votre CAS porte la mention "Used", vous devez imprimer le courrier électronique que vous avez reçu confirmant toute nouvelle date d'arrivée ultérieure convenue, et l'emporter dans votre bagage à main avec votre passeport et une copie de votre CAS lorsque vous vous rendez au Royaume-Uni.  Vous pourrez alors présenter ce document à un agent des frontières britannique si l'on vous demande pourquoi vous arrivez plus tard que la date d'arrivée mentionnée sur votre CAS.
Vous trouverez les réponses aux questions les plus fréquemment posées sur la demande de visa étudiant depuis l'étranger dans notre guide des questions les plus fréquemment posées à l'adresse suivante : https://www.gla.ac.uk/media/Media_1018612_smxx.pdf.

DEMANDE DE VISA ÉTUDIANT AU ROYAUME-UNI
Vous pouvez demander un visa étudiant au Royaume-Uni si vous remplissez les conditions requises par l'UKVI. Consultez nos informations pour savoir quels documents de demande de visa préparer, comment obtenir une CAS, comment remplir le formulaire de demande de visa étudiant ainsi que comment et quand déposer votre demande.

Nous disposons également d'informations et de conseils détaillés et utiles dans nos guides "Préparer-Compléter-Soumettre", y compris notre Guide de progression académique.

Si vous modifiez vos études, vous devrez peut-être demander un visa d'étudiant. Veuillez consulter nos pages web pour plus d'informations et nous contacter à l'International Student Support si vous avez des questions relatives au visa concernant les changements d'études.

Si votre offre d'études confirme qu'un certificat ATAS est requis pour votre cours, veuillez noter que vous devez vous assurer de demander et de recevoir ce certificat à temps pour le télécharger avec vos autres documents de demande de visa d'étudiant et pour pouvoir étudier à l'UoG.  Consultez la section "Documents et CAS" pour obtenir des informations sur la demande d'attestation ATAS.



Conditions d'obtention d'un visa d'étudiant au Royaume-Uni
Conditions d'éligibilité pour demander un visa étudiant au Royaume-Uni :
Vous devez remplir toutes les conditions d'éligibilité de l'UKVI pour déposer une demande de visa étudiant au Royaume-Uni.



Visa britannique actuel

Vous devez :

être titulaire d'un visa étudiant (ou Tier 4 (General)) en cours de validité, ou
détenir un visa en cours de validité pour une catégorie que l'UKVI autorise à "basculer" vers la voie du visa étudiant*.
*L'UKVI indique que vous ne pouvez pas demander à passer au visa étudiant si vous êtes au Royaume-Uni avec l'un des types de visa suivants

un visa de visite
un visa d'étudiant de courte durée
un visa de parent d'enfant étudiant
un visa de travailleur saisonnier
un visa de travailleur domestique dans un ménage privé
congé en dehors des règles d'immigration
Le visa doit être encore valide (n'a pas expiré) à la date de la demande de visa.



CAS valide
Vous avez besoin d'un nouveau CAS de l'UoG à utiliser avec votre demande de visa étudiant.  Par exemple, lorsque vous commencez un nouveau cours, que vous passez au niveau supérieur d'un cours intégré ou que vous poursuivez vos études dans le cadre du même cours à la suite de changements dans vos études. Voir les pages web "Your CAS".



Date de début des cours sur le CAS
Cette date doit se situer soit avant l'expiration de votre visa actuel, soit dans les 28 jours suivant l'expiration de votre visa actuel.



Exigence de progression académique
Les titulaires d'un visa étudiant doivent également satisfaire aux exigences de l'UKVI en matière de progression académique.  Pour plus de détails, voir le guide de progression académique du SSI et l'annexe étudiant des règles d'immigration.

Lorsque votre CAS concerne un nouveau cours, vous devez avoir terminé avec succès le cours que vous suiviez avec votre visa d'étudiant actuel pour satisfaire à l'exigence de progression académique.  Vous devrez soit fournir la preuve que vous avez terminé le cours avec succès, soit faire figurer sur votre CAS une déclaration confirmant cette réussite.

Dans le cas contraire, votre nouvelle CAS doit indiquer la raison (parmi celles énumérées dans l'appendice étudiant des règles d'immigration) expliquant comment vous faites preuve de progression académique ou comment vous êtes exempté de progression académique (selon l'une des exceptions énumérées).

A noter :

Si le nouveau cours pour lequel votre nouveau CAS est délivré est du même niveau que le cours que vous avez terminé avec succès avec votre visa d'étudiant actuel, veuillez vous reporter au ST14.3(c) de l'annexe sur les étudiants pour connaître les informations supplémentaires requises sur votre CAS.
Vous ne pouvez pas demander un visa d'étudiant au Royaume-Uni si le nouveau cours est d'un niveau inférieur à celui du cours que vous avez terminé avec succès avec votre visa d'étudiant actuel, ou si votre CAS ne comporte pas de déclaration de progression académique valide conformément à l'annexe sur les étudiants.


Exigences en matière d'entretien
Vous devez disposer d'une somme d'argent suffisante pour couvrir les frais d'entretien :

➢ les frais de scolarité impayés (voir votre CAS / les reçus officiels des frais de scolarité), plus

➢ 1023 £ pour chaque mois de cours (jusqu'à 9 mois (9207 £) pour les frais de subsistance).

Voir la section "Documents et CAS" et le "Prepare Guide" de l'ISS pour des informations sur l'obligation d'entretien et les documents financiers que l'UKVI vous demande de préparer pour prouver que vous remplissez l'obligation d'entretien.

*Si vous vivez au Royaume-Uni avec un visa valide depuis 12 mois ou plus au moment où vous déposez votre demande de visa étudiant au Royaume-Uni, l'UKVI indique qu'il ne vous sera pas demandé de fournir la preuve que vous remplissez les conditions d'entretien.

Quand poser sa candidature
Quand déposer une demande
Vous pouvez déposer votre demande une fois que vous avez reçu le nouveau CAS pour votre nouveau cours ou votre prochaine période d'études.  Si vous demandez un visa d'étudiant au Royaume-Uni, le service des admissions ne peut généralement délivrer le CAS que dans les trois mois précédant la date d'expiration de votre visa (sauf si un nouveau CAS vous est délivré parce que vous demandez un visa d'étudiant pour passer au niveau supérieur d'un cours intégré, par exemple).

Vous devez toujours demander le visa étudiant au plus tard à la date d'expiration de votre visa actuel (dans le cadre d'une demande de visa "dans les délais").
La date à laquelle vous soumettez le formulaire de demande de visa étudiant en ligne est la date à laquelle vous avez déposé votre demande de visa étudiant (c'est ce qu'on appelle la "date de la demande").
Vous devez faire une demande de visa "in-time" pour pouvoir étudier à l'UoG (et pour rester légalement au Royaume-Uni si votre visa actuel expire avant que l'UKVI ne prenne une décision sur votre demande de visa étudiant).


Vous n'avez pas besoin de recevoir le nouveau visa étudiant avant l'expiration de votre visa actuel pour pouvoir commencer ou poursuivre vos études à l'UoG (sauf si vous passez d'un visa Graduate à un autre). Vous devez cependant fournir la preuve que vous avez déposé une demande de visa "dans les délais" (la "liste de contrôle des documents") auprès de l'équipe chargée de la conformité en matière d'immigration (Immigration Compliance Team) :

compléter l'enregistrement du visa et commencer votre cours (si vous êtes un nouvel étudiant) ou
fournir une preuve de la date de la demande à l'Immigration Compliance Team (si vous êtes un étudiant actuel de l'UoG qui poursuit ses études dans le même cursus).


Si votre visa d'étudiant actuel a été délivré pour des études à l'UoG :
Vous devrez soumettre le formulaire de demande de visa étudiant en ligne et procéder à l'enregistrement du visa à l'UoG :

au plus tard à la date d'expiration de votre visa, et
dans les 6 semaines suivant la date de début des cours figurant sur votre CAS


Si votre visa étudiant actuel a été délivré pour des études dans un autre établissement (par exemple, GIC) :
Vous devrez soumettre le formulaire de demande de visa étudiant en ligne et procéder à l'enregistrement du visa à l'UoG :

au plus tard à la date d'expiration de votre visa, et
au plus tard à la date de début des cours figurant sur votre UoG CAS.


Introduire une demande de visa "dans les délais
Cela vous permet de :

continuer à vivre au Royaume-Uni légalement sous les conditions de votre visa actuel pendant que vous attendez la décision concernant votre demande de visa étudiant (même si votre visa actuel expire pendant que vous attendez)
commencer ou poursuivre vos études à l'UoG en attendant que l'UKVI prenne une décision sur votre demande de visa étudiant*.
*Remarque : si vous faites une demande au Royaume-Uni pour passer d'un visa de diplômé à un visa d'étudiant, vous devez recevoir le visa d'étudiant et procéder à l'enregistrement du visa avant de pouvoir commencer vos études à l'UoG.



"Date de la demande
La date à laquelle vous soumettez le formulaire de demande de visa étudiant en ligne (après avoir payé les frais de traitement du visa) est désignée par l'UKVI comme la "date de la demande". La date de demande doit être antérieure ou égale à la date d'expiration de votre visa actuel. Le fait de déposer votre demande avant l'expiration de votre visa actuel fait partie d'une demande de visa "dans les délais".

Remarque : si vous ne déposez pas de demande de visa "dans les délais" avant l'expiration de votre visa et que vous continuez à séjourner au Royaume-Uni après la date d'expiration de votre visa (y compris si vous déposez une demande de visa étudiant après la date d'expiration de votre visa), il s'agit d'un "overstaying" (séjour prolongé).

Le dépassement de la durée de séjour doit être évité dans la mesure du possible.  Vous ne disposerez pas d'un permis d'immigration valable pour vivre ou rester au Royaume-Uni et vous ne serez pas autorisé à étudier ou à travailler si vous dépassez la durée de séjour autorisée. Vous trouverez des informations sur l'overstaying sur les pages web de l'UKCISA.



"Liste de contrôle des documents
Il s'agit des preuves que vous devez présenter à l'équipe chargée de l'application de la législation sur l'immigration pour prouver que vous avez déposé une demande de visa "dans les délais".

La liste de contrôle des documents indique la date à laquelle vous avez soumis le formulaire de demande de visa d'étudiant en ligne. Elle sera disponible après le paiement des frais de traitement du visa (dans l'une des dernières sections du formulaire de demande de visa en ligne).

Vous accédez à un écran où vous pouvez cliquer sur un lien pour consulter la liste de contrôle des documents, enregistrer une copie au format PDF et l'imprimer.  Nous expliquons comment trouver la liste de contrôle des documents dans le Guide de soumission au SSI.



Procédure de demande
Remplir et envoyer le formulaire de demande de visa étudiant en ligne
Consultez nos guides de préparation et de soumission - le formulaire de demande de visa que vous devez utiliser varie selon que vous êtes actuellement titulaire d'un visa étudiant ou d'un visa Tier 4 (général), ou d'un autre type de visa :



Si votre visa actuel est un visa étudiant ou un visa Tier 4 (General) : Remplissez le formulaire de demande de visa étudiant en ligne ici pour "prolonger" votre visa.

Si vous êtes titulaire d'un autre type de visa éligible pour postuler au Royaume-Uni : Remplissez le formulaire de demande de visa étudiant en ligne pour passer à la procédure de visa étudiant.



N'oubliez pas que vous devez toujours soumettre votre demande de visa étudiant au plus tard à l'expiration de votre visa actuel et faire une demande de visa "dans les délais" lorsque vous déposez votre demande au Royaume-Uni.


Estimation des délais de traitement des demandes de visa
Le délai estimé de traitement des demandes de visa varie selon que vous utilisez un service de demande de visa standard ou prioritaire.  L'UKVI peut commencer à traiter votre demande de visa une fois que vous avez téléchargé vos documents de demande de visa (et si vous n'utilisez pas l'application IDV, une fois que vous avez fourni vos données biométriques lors d'un rendez-vous avec l'UKVCAS).

En règle générale, le délai de traitement des demandes de visa par le service de demande standard est estimé à 8 semaines.

Vous pouvez envisager de payer davantage de frais et d'utiliser un service de demande de visa "prioritaire" si vous souhaitez recevoir votre décision plus rapidement (par exemple, le délai de traitement des demandes de visa est estimé à 5 jours ouvrables si vous utilisez le service de demande "prioritaire" ou au jour ouvrable suivant si vous utilisez le service de demande "super-prioritaire").



Payer les frais de demande de visa et la surtaxe sanitaire d'immigration
Frais de demande de visa : Lorsque vous aurez payé les frais de demande de visa, votre formulaire de demande de visa étudiant en ligne sera soumis (la date de paiement des frais de visa correspond à la date de dépôt de la demande de visa étudiant).  Les frais de visa s'élèvent à 490 £ lorsque vous utilisez le service de demande standard.



Surtaxe de santé pour les immigrants : Dans la plupart des cas, vous devrez payer l'Immigration Health Surcharge (IHS). Vérifiez le montant à payer ici. Le montant de l'IHS dépend de la durée du visa qui vous sera accordé.  Si la durée totale de votre formation est supérieure à 12 mois, l'UKVI vous accordera un visa qui expirera 4 mois après la date de fin de formation indiquée sur votre CAS.

À partir du 6 février 2024, l'IHS sera facturé à 776 £ pour chaque période de visa demandée d'une durée de 6 à 12 mois et à 388 £ pour toute période inférieure à 6 mois.

Un nombre très limité de personnes sont exemptées du paiement de la surtaxe médicale d'immigration. L'UKVI en parle sur ses pages web ici.

Les étudiants bénéficiant d'une bourse Chevening, Marshall ou Commonwealth et qui ont choisi le type de candidature approprié au début du formulaire n'ont pas besoin de payer l'IHS (mais devront tout de même remplir la section IHS du formulaire de candidature ; le formulaire calculera le paiement de l'IHS comme étant "£0.00").

Si vos soins de santé sont payés par un pays de l'UE ou par la Suisse, consultez les pages web de l'UKVI pour savoir quand vous pouvez recevoir un remboursement total ou partiel de l'IHS.



Application IDV / Données biométriques
Lorsque vous suivez le lien vers le formulaire de demande de visa étudiant sur le site web de l'UKVI, il peut vous être demandé d'utiliser l'application IDV.  Lorsque vous utilisez l'application IDV, les données biométriques que vous avez fournies lors de votre précédente demande de visa (généralement lorsque celle-ci a été faite au Royaume-Uni) sont réutilisées.

Si vous ne pouvez pas utiliser l'application, cliquez sur le lien qui s'affiche à l'écran et qui indique "Je n'ai pas de téléphone capable d'utiliser l'application".

Si vous ne pouvez pas utiliser l'application IDV ou si vous n'avez pas la possibilité de l'utiliser, vous devrez prendre rendez-vous avec l'UKVCAS pour communiquer vos données biométriques en vue de votre demande de visa.

Les rendez-vous biométriques de l'UKVCAS doivent être pris à une date qui se situe dans les 45 jours ouvrables suivant l'envoi de votre formulaire de demande de visa d'étudiant - voir le guide de l'UKVI sur l'inscription biométrique pour plus de détails.


Une fois que vous avez soumis le formulaire de demande de visa
L'UKVI indique que si vous quittez la zone de voyage commune (CTA) après avoir déposé une demande de visa étudiant (et avant d'avoir reçu la décision relative à la demande), elle retirera votre demande de visa. Le CTA comprend le Royaume-Uni (y compris Jersey, Guernesey et l'île de Man) et l'Irlande.  Ne quittez pas le CTA avant d'avoir reçu la décision relative à votre demande de visa et votre nouveau visa étudiant.



Entreprendre toutes les tâches restantes dans le cadre de la procédure de demande de visa :

télécharger les documents de la demande de visa
télécharger votre Document Checkist (à utiliser pour l'enregistrement du visa)
réserver et se présenter au centre UKVCAS pour fournir les données biométriques (si vous n'avez pas utilisé l'application IDV)


Si vous avez utilisé l'application IDV...

Après avoir soumis le formulaire de demande de visa en ligne, vous serez invité à télécharger tous les documents nécessaires à la demande de visa via votre compte de demande en ligne UKVI. Suivez les instructions qui s'affichent à l'écran. Les données biométriques que vous avez fournies lors de votre précédente demande de visa britannique seront réutilisées.



Si vous n'avez pas utilisé l'application IDV...

L'écran vous invite à créer un compte en ligne UKVCAS et à prendre un rendez-vous UKVCAS (pour donner vos données biométriques).  Vous téléchargerez vos documents de demande de visa via le site web de l'UKVCAS avant la date de votre rendez-vous à l'UKVCAS.



Attendez le courriel de décision de l'UKVI : Une fois qu'une décision a été prise concernant votre demande de visa, vous recevrez un courriel de décision de l'UKVI. Cet e-mail confirmera le résultat de votre demande de visa.  Il indiquera également si vous avez obtenu un visa numérique (et comment accéder à votre code d'action si c'est le cas) ou un BRP. Conservez une copie de l'e-mail de décision dans un endroit sûr.



Si vous changez d'adresse au Royaume-Uni après avoir soumis le formulaire de demande de visa en ligne : Vous devez informer l'UKVI de tout changement d'adresse pendant que vous attendez de recevoir votre décision de visa ou votre BRP.  Consultez les pages web de l'UKVI pour savoir comment communiquer votre nouvelle adresse à l'UKVI.

Si votre visa actuel a été délivré sur la base d'un BRP ou d'une vignette visa, vous devez informer l'UKVI de votre changement d'adresse à l'aide du formulaire en ligne.

Si vous avez obtenu un statut numérique en ligne pour votre visa actuel, vous pouvez changer votre adresse sur votre compte de visa en ligne.



Documents et CAS
Votre CAS
Voir les informations sur les pages web "Your CAS". Il doit s'agir d'un CAS valide délivré pour un nouveau cours à l'UoG ou délivré lors d'une demande de visa étudiant suite à des changements dans vos études à l'UoG.  Le CAS doit également contenir une déclaration de progression académique pertinente lorsque vous demandez un visa d'étudiant au Royaume-Uni.



Documents et exigences
Vos documents peuvent être établis au Royaume-Uni ou à l'étranger, mais ils doivent répondre aux exigences de l'UKVI (comme indiqué dans le guide de l'UKVI et dans les règles d'immigration) :

Guide de l'étudiant de l'UKVI
UKVI's Financial Evidence for Student Route Applicants guide (en anglais)
Règles d'immigration :

Annexe étudiants
Annexe Finances
Annexe ATAS
Dans la mesure du possible, préparez vos documents de demande de visa avant de soumettre votre formulaire de demande de visa en ligne et téléchargez-les dans les délais impartis :

Si vous utilisez l'application IDV : avant la date limite de téléchargement des documents indiquée sur votre compte de demande UKVI (affichée à l'écran après l'envoi de votre formulaire de demande de visa étudiant).
Si vous n'utilisez pas l'application IDV : avant la date de votre rendez-vous biométrique UKVCAS.
Consultez notre Prepare Guide, qui fournit des informations détaillées sur l'obligation d'entretien, la préparation des documents et les exigences de l'UKVI en matière de documents.


Documents courants à préparer lors de la demande de visa étudiant
Passeport en cours de validité (page d'identification)


Visa actuel (par exemple, copie du BRP / vignette visa).  Les détenteurs de visa numérique se réfèrent aux détails de leur visa en ligne.


CAS : voir les informations sur les pages web.  Les frais de scolarité payés après l'émission de votre CAS n'apparaîtront pas sur votre CAS - vous devrez préparer des reçus de frais de scolarité de l'Université de Glasgow comme preuve du montant payé.


Preuve de progression académique : Si votre CAS concerne un nouveau cours à l'UoG, à moins que votre CAS n'indique que vous faites preuve de progression académique car vous avez terminé avec succès le cours pour lequel votre visa d'étudiant actuel a été accordé, vous devez joindre une preuve de cette progression à votre demande de visa d'étudiant (par exemple, un certificat ou une lettre officielle indiquant qu'il est très probable que vous réussissiez le cours en question).


Documents académiques mentionnés dans le CAS : voir les sections "Langue anglaise" et "Preuves utilisées pour obtenir l'offre".  L'UoG étant un "HEP avec un historique de conformité", il se peut que l'on vous dise que vous n'avez pas besoin de soumettre les documents académiques mentionnés sur votre CAS lorsque vous arrivez à la section documents de votre demande de visa d'étudiant.  Veuillez également consulter les informations sur les "preuves différentielles" à la fin de cette section.


Certificat ATAS : si la lettre d'offre ou le CAS des admissions indique qu'un certificat ATAS est requis, faites-en la demande dès que possible. Le traitement d'une demande d'ATAS par l'OCFD peut prendre de 4 à 6 semaines. Vous devez demander une nouvelle attestation ATAS chaque fois que vous déposez une demande de visa étudiant. Consultez les détails de votre lettre d'offre et contactez le bureau de votre école / Graduate School pour obtenir les détails du cours / de la recherche, le nom de votre superviseur, etc. à inscrire sur la demande ATAS (les admissions peuvent confirmer le code CAH3).
* Vous devez recevoir le certificat ATAS à temps et le soumettre avec les autres documents de votre demande de visa d'étudiant (avant la date limite de téléchargement des documents).  Vous devez également prouver que vous avez reçu votre certificat ATAS pour pouvoir commencer ou poursuivre vos études à l'UoG.



Preuves financières : les documents peuvent être établis en dehors du Royaume-Uni mais doivent répondre aux exigences de l'UKVI en matière de documents et montrer que vous répondez aux exigences de l'UKVI en matière d'entretien, c'est-à-dire que vous devez disposer de suffisamment d'argent pour couvrir :
➢ les frais de scolarité impayés (voir votre CAS / reçus officiels de frais de scolarité), plus

➢ £1023 pour chaque mois de votre formation (jusqu'à 9 mois (£9207) pour les frais de subsistance).

Les frais de scolarité payés après la délivrance du CAS ne figureront pas sur votre CAS. Préparez les reçus des frais de scolarité de l'Université de Glasgow comme preuve du montant des frais de scolarité que vous avez payés.



Utilisation de preuves financières au nom d'un parent ou d'un tuteur légal : Nous discutons plus en détail de ce point ainsi que des exigences en matière de documents de l'UKVI dans notre guide Prepare - vous devrez également préparer des documents supplémentaires, à savoir :
➢Evidence du lien de parenté avec vos parents (par ex. acte de naissance), et

➢Lettre de consentement de vos parents



Lettre du sponsor financier officiel : (par exemple, si vous recevez un sponsor financier officiel ou une bourse pour les frais de scolarité et les frais de subsistance). Voir la définition de l'UKVI concernant le sponsor financier officiel et les exigences en matière de preuves dans le Prepare Guide.  Les preuves seront soit votre CAS, soit la lettre du sponsor financier officiel.
Si le parrainage financier officiel ou la bourse vous sont versés par l'intermédiaire de l'UoG, les détails doivent figurer sur votre CAS.  Dans le cas contraire, vous devez préparer une lettre officielle du sponsor financier.

Votre lettre de parrainage devra indiquer que votre parrain financier a donné son accord écrit pour que vous demandiez un visa d'étudiant afin de rester plus longtemps au Royaume-Uni :

- vous poursuivez un cours et continuerez à bénéficier d'une aide financière (ou d'une bourse) (couvrant à la fois les frais de scolarité et les frais de subsistance) de la part d'un gouvernement ou d'une agence internationale de bourses d'études, ou

- vous avez suivi un cours au Royaume-Uni dans les 12 mois précédant la date de votre demande de visa étudiant vous avez bénéficié d'un parrainage financier (ou d'une bourse) de la part d'un gouvernement ou d'une agence internationale de bourses couvrant à la fois les frais de scolarité et les frais de subsistance.



Vous n'avez pas besoin de fournir l'accord écrit du sponsor financier dans les cas suivants :

- Argent non reçu d'un gouvernement ou d'une agence internationale de bourses d'études

- Argent reçu par l'intermédiaire de l'UoG (par exemple, les détails d'un parrainage financier officiel ou d'une bourse d'études sont indiqués dans le CAS).

- L'argent reçu n'est pas destiné à couvrir à la fois les frais de scolarité et les frais de subsistance (lorsque vous bénéficiez d'un "financement partiel").



Conversion des devises : Si la devise de votre document financier n'est pas en GBP, vous devez effectuer et enregistrer une conversion de devise en GBP (au format PDF) le jour où vous soumettez le formulaire de demande de visa en ligne. Utilisez : https://www.oanda.com/currency-converter/en/


Traduction de tout document qui n'est pas en anglais : Doit répondre aux exigences du guide de l'étudiant de l'UKVI :
"Si un document n'est ni en anglais ni en gallois, le demandeur doit fournir une traduction entièrement certifiée par un traducteur professionnel ou une société de traduction qui peut être vérifiée de manière indépendante par le ministère de l'intérieur. La traduction doit comprendre toutes les informations suivantes :

- la confirmation qu'il s'agit d'une traduction exacte du document

- la date de la traduction

- le nom complet et la signature du traducteur ou d'un représentant de la société de traduction

- les coordonnées du traducteur ou de l'agence de traduction".


Autres éléments à prendre en compte lors de la préparation des documents
Les demandeurs qui ont vécu au Royaume-Uni pendant 12 mois ou plus :

Si vous vivez au Royaume-Uni avec un visa valide depuis 12 mois ou plus au moment où vous déposez votre demande de visa étudiant, l'UKVI indique qu'il ne vous sera pas demandé de fournir des preuves financières attestant que vous remplissez les conditions d'entretien du visa étudiant.



Arrangements et documents relatifs à la "preuve différentielle" :

Certains ressortissants qui demandent un visa "Student Route" peuvent ne pas être tenus de fournir des preuves de leur situation financière ou des documents "evidence used to obtain the offer" avec leur demande de visa - voir l'annexe "Student", paragraphe ST 22.1 pour plus d'informations. Toutefois, il est préférable de préparer ces documents de toute façon, car l'UKVI peut les demander à tout moment avant de prendre une décision sur votre demande de visa.  Vous devrez néanmoins préparer et soumettre un certificat ATAS et le consentement écrit de votre sponsor financier officiel, le cas échéant, comme d'habitude.


VISAS SCHENGEN
Cette section contient des conseils sur les visas Schengen.  Bien que le SSI ne soit pas en mesure de fournir des conseils ou de vérifier les demandes de visas Schengen, il peut fournir des informations et des conseils généraux tels que ceux présentés ci-dessous.

Quand et comment demander un visa
Veuillez consulter directement l'ambassade ou le consulat (ou le centre de demande de visa) du pays dans lequel vous souhaitez vous rendre pour obtenir des informations sur les demandes de visa.
La procédure de demande de visa consiste à remplir un formulaire de demande, à rassembler les documents justificatifs et à les soumettre à l'ambassade ou au consulat du pays dans lequel vous souhaitez vous rendre.

Si vous êtes un ressortissant qui doit soumettre une demande de visa Schengen avant de voyager, vous devrez généralement déposer votre demande au moins 15 jours avant le voyage prévu (mais pas plus tôt que 3 mois avant le voyage prévu).

Bien que les formulaires de demande varient en fonction de l'ambassade ou du consulat auquel vous vous adresserez, notre exemple de formulaire de demande de visa Schengen rempli peut vous être utile (https://www.gla.ac.uk/media/Media_335056_smxx.pdf) pour obtenir des informations générales sur les questions posées. Si vous prévisualisez le formulaire dans un navigateur, veuillez l'ouvrir avec Internet Explorer ou Firefox.

Consultez notre guide des visas Schengen du SSI (https://www.gla.ac.uk/media/Media_929201_smxx.pdf) pour obtenir des informations et savoir à quel pays vous devez vous adresser si vous vous rendez dans plusieurs pays de l'espace Schengen.

Les documents
Veuillez vérifier auprès de l'ambassade / du consulat (ou du centre de demande de visa) du pays dans lequel vous allez déposer votre demande quels sont les documents que vous devez préparer, ainsi que les exigences auxquelles vos documents doivent répondre.
Vous devez préparer tous les documents requis avant de déposer votre demande de visa Schengen.

Consultez notre guide des visas Schengen du SSI pour obtenir des informations sur les documents les plus couramment exigés lors d'une demande de visa Schengen.


\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Titre : SERVICES ET INFORMATIONS EN MATIERE DE SANTE MENTALE


Description : Services de conseil et de psychologie de l'université

L'objectif du service de conseil de l'Université de Glasgow est de
aider les étudiants à gérer leur santé mentale et à mettre en place des stratégies
qui les aideront à mener à bien leurs études. Le service de conseil de l'université de Glasgow
Le service est principalement conçu pour soutenir ceux qui ont des besoins légers à modérés.
légers à modérés. Le service ne pose pas de diagnostic, ne fait pas de prescription et n'est pas un service de crise, bien qu'il offre un soutien en cas de crise.
Il ne s'agit pas d'un service de crise, bien qu'il offre un soutien en cas de crise. Les étudiants qui ont besoin d'un
d'un soutien médical doivent consulter leur médecin généraliste (General medical Practitioner).

Vous pouvez vous inscrire auprès du service pour obtenir des conseils et des services psychologiques.
est :
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/counselling/appointment/#registerforsupport
L'adresse électronique du service de conseil et de
est : studentcounselling@glasgow.ac.uk/ Le numéro de téléphone des services de conseil et de psychologie
psychologiques : 0141 330 4528

Si vous souhaitez parler à quelqu'un immédiatement, veuillez appeler la Student Advice Line au 0800 028 3766.
Student Advice Line au 0800 028 3766.


Ensemble

Togetherall est un espace sûr en ligne qui vous permet de vous exprimer, d'explorer vos sentiments et d'apprendre à améliorer et à gérer vous-même votre santé mentale.
d'explorer vos sentiments et d'apprendre à améliorer et à autogérer votre santé
santé mentale et le bien-être. Il s'agit d'une communauté anonyme accessible à tous les étudiants et membres du personnel de l'UofG
où les membres peuvent se soutenir mutuellement. Il est
accessible 24 heures sur 24, 365 jours par an, avec des professionnels formés
disponibles 24 heures sur 24 et 7 jours sur 7 pour assurer la sécurité de la communauté. Il propose également un large éventail
de cours autoguidés à suivre à son propre rythme.

Accès à Togetherall : Allez sur : https://togetherall.com/en-gb/ Cliquez
\Join Now" et utilisez votre adresse électronique de l'Université de Glasgow pour vous inscrire.
Choisissez un nom d'utilisateur anonyme

Ressources d'entraide L'université a dressé une liste de ressources d'entraide qui contiennent des conseils, des applications et des liens vers des organisations caritatives externes.
qui contiennent des conseils, des applications et des liens vers des organisations caritatives externes
et des ressources pour une variété de problèmes différents tels que : l'abus, l'addiction, l'anxiété, la dépression, les troubles de l'alimentation, le stress et la dépression,
l'addiction, l'anxiété, la dépression, les troubles de l'alimentation, le stress et la relaxation.
relaxation. Voici le site web :
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/counselling/self-help/

Médecins généralistes Votre médecin généraliste peut également vous aider à déterminer le soutien qui vous convient le mieux si vous êtes aux prises avec des problèmes de santé mentale et si vous avez besoin d'aide.
si vous avez des problèmes de santé mentale et si la prise de médicaments peut vous être bénéfique.
vous pourriez bénéficier d'un traitement médicamenteux. Si vous n'êtes pas actuellement
actuellement inscrit auprès d'un médecin généraliste, vous pouvez trouver votre cabinet local en vous inscrivant sur ce site web.
ce site web,
https://www.nhsinform.scot/care-support-and-rights/nhs-services/doctors/registering-with-a-gp-practice

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Titre : SOUTIEN AU BIEN-ÊTRE PAR LES PAIRS


Description : Les pairs soutiens au bien-être sont des étudiants qui ont été recrutés et qui ont reçu 27 heures de formation spécialisée fondée sur des preuves.
ont été recrutés et ont reçu 27 heures de formation spécialisée, fondée sur des
par des conseillers/psychothérapeutes qualifiés pour les préparer à ce rôle.

Voici le site officiel de Peer Wellbeing Support :
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/peersupport/

Les pairs soutiens au bien-être sont formés pour aider les étudiants qui
qui ont des problèmes de santé mentale légers et/ou des problèmes tels que
l'anxiété, le stress, l'isolement, la gestion du changement, les problèmes relationnels,
le stress financier et le mal du pays.

En cas d'accès au soutien par les pairs, conformément à la pratique établie dans les universités, vous serez soutenu par deux personnes formées au bien-être par les pairs.
universités, vous serez soutenu par deux pairs formés au bien-être tout au long de votre session.
formés tout au long de votre session.

Vous pouvez réserver une séance de soutien au bien-être par les pairs ici :
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/peersupport/book/

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Titre : ÉTUDIANTS AYANT DES RESPONSABILITÉS FAMILIALES


Description : L'université dispose d'une page "Student Parents & Carers" qui
qui explique comment l'université peut aider les étudiants à concilier leurs responsabilités
responsabilités familiales et leurs études. L'université s'engage à
fournir autant de flexibilité que possible pour faciliter la réussite des étudiants, en veillant à ce qu'aucun étudiant ne soit désavantagé.
L'université s'engage à offrir autant de flexibilité que possible pour faciliter la réussite des étudiants, en veillant à ce qu'aucun étudiant ne soit désavantagé.

Voici la page :
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/equalitydiversity/students/studentparentcarers/

Pour les aidants qui, en raison de leurs responsabilités d'aidant, ont besoin d'arrangements spéciaux, ceux-ci peuvent être mis en place en remplissant un formulaire de demande d'inscription.
des dispositions spéciales, celles-ci peuvent être mises en place en remplissant un plan de
plan de l'étudiant aidant. Ce plan se trouve dans les dernières pages de la politique relative aux étudiants aidants, incluse dans la page mentionnée ci-dessus.
Ce plan se trouve dans les dernières pages de la politique relative aux étudiants aidants, incluse dans la page dont le lien figure ci-dessus. Les étudiants qui sont
peuvent bénéficier d'une bourse en reconnaissance des coûts supplémentaires liés à ce statut.
associés à ce statut, à partir du fonds discrétionnaire. Vous trouverez les
critères d'éligibilité et de plus amples informations ici
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/registry/finance/funds/#discretionary&childcarefunds

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Titre : PARENTS D'ÉLÈVES


Description : L'université dispose d'une page "Parents et accompagnateurs d'étudiants".
\"https://www.gla.ac.uk/myglasgow/equalitydiversity/students/studentparentcarers/\"
qui fournit des conseils aux étudiants qui sont parents ou tuteurs d'enfants de moins de 18 ans.
d'enfants de moins de 18 ans. Cette politique soutient l'engagement de l'université
l'engagement de l'université à faire en sorte que la responsabilité d'un enfant ne soit pas un obstacle à ce qu'un étudiant commence, réussisse ou poursuive ses études.
à un étudiant de commencer, de réussir ou d'achever un programme d'études.
d'études. Des subventions peuvent être accordées pour couvrir les frais de garde d'enfants enregistrés ou formels
qui ne sont pas couverts par une autre source, pour les étudiants à temps plein
éligibles au financement des frais de scolarité de la SAAS. Pour plus d'informations et pour savoir si vous
et les conditions d'éligibilité au fonds pour la garde d'enfants à l'adresse suivante
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/registry/finance/funds/#discretionary&childcarefunds

Le salon d'étude pour les familles est situé au niveau 4 de la bibliothèque. Cet espace
a été créé en réponse aux demandes des étudiants qui souhaitaient disposer d'un
d'un espace permettant aux parents/responsables d'utiliser les installations de la bibliothèque avec leurs enfants.
avec leurs enfants. Il s'agit d'un espace où les membres ayant des enfants peuvent étudier,
les enfants doivent être surveillés à tout moment. Les enfants doivent être surveillés en permanence.
jouets et les livres soient rangés avant de partir.

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Titre : SOUTIEN À L'ÉTUDE


Description : Le service de développement de l'apprentissage des étudiants (SLD) offre des conseils d'étude et de rédaction aux étudiants.
d'étude et de rédaction aux étudiants. Vous pouvez prendre rendez-vous avec un
conseiller via votre page MyCampus ou assister à un cours pour parler de votre
de votre travail académique.

Site web : https://www.gla.ac.uk/myglasgow/sld/

Les sujets les plus courants sont les suivants - Rédaction académique (essais, rapports de laboratoire, propositions de recherche) - Analyse critique
l'analyse critique - les présentations scientifiques - la gestion du temps et des projets - l'étude et la révision efficaces et fondées sur des preuves
Gestion du temps et des projets - Méthodes d'étude et de révision efficaces et fondées sur des preuves
Méthodes

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Titre : SERVICE DES CARRIÈRES DE L'UNIVERSITÉ DE GLASGOW


Description : Description du développement de carrière : Information, apprentissage autoguidé
d'apprentissage autoguidé et des classes de maître en direct pour permettre à tous les étudiants, quelle que soit l'année scolaire, de planifier et de préparer leur carrière.
l'année académique, dans leur développement, leur planification et leur préparation de carrière.

Recherche d'emploi et d'expérience professionnelle Description : Accédez à des emplois à temps partiel, à temps plein,
à temps partiel, à temps plein, des stages, des postes pour les diplômés, des opportunités d'études et de travail à l'étranger, de l'expérience professionnelle, et plus encore.
expérience professionnelle, et plus encore.

Description des événements : Rencontrez des employeurs, des anciens étudiants et d'autres invités spéciaux et créez des liens avec eux,
et d'autres invités spéciaux lors de salons et d'événements sur les carrières.

Connexion à Glasgow Careers Description : Glasgow Careers est une
plate-forme centralisée pour trouver des emplois, prendre des rendez-vous, s'inscrire à des événements et accéder à des ressources supplémentaires.
événements et d'accéder à des ressources supplémentaires.

Description des ressources ouvertes : Améliorez votre employabilité grâce à des conseils
précieux et apprenez des techniques de planification de carrière grâce à ces
ressources.

Information pour les employeurs Description : Apprenez à vous engager auprès des étudiants de l'Université de Glasgow.
étudiants de l'Université de Glasgow, à améliorer votre profil sur le campus, à réserver des événements et à publier des offres d'emploi ou de stage.
événements, et à publier des offres d'emploi ou de stage.

Le site web du service d'orientation professionnelle :
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/careers/


\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--

Orientations générales pour les services d'appui :

Sujet : Urgence/Crise :

Menace pour la vie :

Appeler immédiatement le 999
Prévenir la sécurité du campus : Gilmorehill : 0141 330 4444, Garscube : 0141 330 2222
Vous vous inquiétez pour votre santé mentale ou celle de quelqu'un d'autre :

Équipe de crise de l'université
Appeler : +44 (0) 141 330 4444 (poste 4444)
Les Samaritains
Appeler le 116 123
Ligne d'assistance Breathing Space
Appeler le 0800 83 85 87


Santé physique
Pour obtenir une aide médicale immédiate ou des conseils si votre état ne met PAS votre vie en danger :

Appeler le NHS 24 : 111 (appels gratuits)
Pour en savoir plus sur les vaccinations et sur la manière de s'inscrire auprès d'un médecin ou d'un dentiste :

Services du NHS à Glasgow : https://www.gla.ac.uk/myglasgow/students/safetyhealth/healthservices/


Sujet : Informations sur l'examen

Pour toute question concernant les examens, comme le plagiat, la mauvaise conduite, les horaires et les dates, ainsi que des conseils généraux sur les examens, vous pouvez consulter le site web suivant : https://www.gla.ac.uk/myglasgow/registry/exams/.



Sujet : LETTRES DE CERTIFICATION
Une lettre de certification standard confirme vos informations personnelles, les informations relatives au programme et les frais de scolarité. Vous pouvez l'utiliser pour confirmer votre statut d'étudiant inscrit ou pour fournir un justificatif de domicile.

Les lettres de certification sont disponibles gratuitement, en libre-service ou sur demande, pour les étudiants inscrits.
Les anciens étudiants doivent soumettre une demande en ligne. Pour plus d'informations, veuillez consulter la section consacrée aux anciens étudiants.

Lettres de certification pour les étudiants inscrits
Notre lettre de certification standard confirme votre statut d'étudiant inscrit à l'Université de Glasgow. Les étudiants inscrits peuvent produire leurs propres lettres de certification en utilisant leur MyCampus Student Center.

Informations standard
Les informations suivantes figurent en standard sur toutes nos lettres de certification.

Données personnelles (nom, date de naissance, numéro d'étudiant, adresse du domicile et de la période de cours)
Informations sur les cours (école, programme d'études, plan académique, année d'études)
Date de début et durée prévue du programme
Frais de scolarité pour la session universitaire en cours
Résolution des problèmes liés au libre-service
Nos documents en libre-service s'ouvrent dans une nouvelle fenêtre ou un nouvel onglet. Si vous essayez de générer vos propres documents et que rien ne se passe, il se peut que vous deviez désactiver votre bloqueur de fenêtres pop-up ou autoriser les fenêtres pop-up pour les pages de l'université de Glasgow.

Si vous avez désactivé votre bloqueur de fenêtres pop-up et que vous rencontrez toujours des problèmes pour générer votre document, vous devrez peut-être vider le cache de votre navigateur.

Postuler en ligne

Les candidatures doivent être déposées sur le Helpdesk de l'UofG. Si vous souhaitez que nous envoyions une copie de votre lettre de certification à un autre établissement ou à un employeur, veuillez indiquer les détails pertinents dans la section des informations complémentaires de votre formulaire de candidature. Les documents seront produits dans un délai de 15 jours ouvrables.

Lettres de banque
Les étudiants étrangers peuvent avoir besoin d'une lettre bancaire pour ouvrir un compte en banque au Royaume-Uni.

Pour plus d'informations sur l'ouverture d'un compte bancaire, veuillez consulter les pages de l'équipe d'assistance internationale.

Nos lettres bancaires confirment toutes les informations figurant dans notre lettre de certification standard, mais elles sont également adressées à l'agence bancaire auprès de laquelle vous demandez l'ouverture d'un compte.

Veuillez noter que les banques rejetteront toute lettre ne comportant pas d'adresse à terme. Veuillez donc vous assurer que votre dossier est à jour avant de produire ou de demander une lettre bancaire.

Les étudiants qui ont terminé leur inscription académique peuvent produire leurs propres lettres bancaires à l'aide de leur centre d'étudiants MyCampus.

Résolution des problèmes en libre-service
Nos documents en libre-service s'ouvrent dans une nouvelle fenêtre ou un nouvel onglet. Si vous essayez de générer vos propres documents et que rien ne se passe, il se peut que vous deviez désactiver votre bloqueur de fenêtres pop-up ou autoriser les fenêtres pop-up pour les pages de l'Université de Glasgow.

Si vous avez désactivé votre bloqueur de fenêtres pop-up et que vous rencontrez toujours des problèmes pour générer votre document, vous devrez peut-être vider le cache de votre navigateur.

Exigences en matière de lettres bancaires
De nombreuses banques acceptent désormais les lettres bancaires non timbrées de l'Université de Glasgow, ce qui signifie que certains étudiants peuvent être en mesure de produire leur propre lettre bancaire et d'éviter de devoir en demander une à l'équipe de renseignements des services aux étudiants. Veuillez donc vérifier les exigences spécifiques de la banque auprès de laquelle vous souhaitez ouvrir un compte avant d'en faire la demande.

Postuler en ligne
Les candidatures doivent être déposées sur le Helpdesk de l'UofG. Les documents seront produits dans un délai de 15 jours ouvrables.

Sujet : EXONÉRATION DE LA TAXE D'HABITATION

La taxe d'habitation est fixée par les autorités locales pour contribuer au financement de certains services qu'elles fournissent, tels que les écoles, le ramassage des ordures, les routes et l'éclairage public. En Écosse, elle comprend également une redevance pour l'eau et l'assainissement.

Les étudiants peuvent bénéficier d'une exonération ou d'une réduction de leur taxe d'habitation en fonction de leurs conditions de vie et de leur situation.

Le statut d'exemption n'est pas automatiquement accordé à moins que vous ne viviez dans un logement de l'université de Glasgow.

Pour demander une dérogation aux autorités locales, vous devrez leur fournir une confirmation de votre statut d'étudiant auprès de l'université, ainsi qu'une confirmation des détails de votre propriété.


Critères d'exemption

Les étudiants peuvent généralement bénéficier d'une exemption ou d'une réduction s'ils remplissent les critères suivants.

être pleinement inscrit à un programme d'études sanctionné par une bourse
Étudier plus de 21 heures par semaine et au moins 24 semaines au cours de l'année universitaire
être inscrit à au moins 63 crédits pour l'année universitaire.
Les catégories d'éligibilité sont basées sur les réglementations établies par le conseil municipal de Glasgow et d'autres autorités locales. L'université de Glasgow ne fixe pas de critères d'exemption et ne détermine pas l'éligibilité.

Veuillez consulter le tableau ci-dessous pour vérifier si vous pouvez bénéficier d'une exemption ou d'une réduction.

Type d'étudiant éligible
Premier cycle - temps plein Oui
Étudiant de premier cycle - à temps partiel, inscrit à plus de 63 crédits Oui
Premier cycle - temps partiel, moins de 63 crédits Non
Études supérieures enseignées - temps plein Oui
Postgraduate Taught - Part Time, Enrolled in Over 63 Credits Oui
Enseignement postuniversitaire - temps partiel, moins de 63 crédits Non
Recherche postuniversitaire - temps plein Oui
Recherche postuniversitaire - Temps partiel Voir ci-dessous
Recherche postuniversitaire - Thèse en cours Voir FAQs
Incoming Erasmus (EU) Semestre 2 et les deux semestres Oui - voir ci-dessous
Études à l'étranger et échanges - Union européenne Oui - voir ci-dessous
Études à l'étranger et échanges - International Non
Pré-session - plus de 25 semaines Durée des cours Oui
Pré-session - moins de 25 semaines Durée des cours Non
Inscription aux examens uniquement Voir ci-dessous
De plus amples informations sur la manière dont le conseil municipal de Glasgow définit l'exonération de la taxe d'habitation sont disponibles sur son site web. Il est important que vous soyez au clair sur ce point et que vous posiez toutes vos questions sur le processus d'exonération directement au Glasgow City Council ou à votre autorité locale.

Étudiants vivant dans un logement universitaire
Si vous vivez dans un logement universitaire, vous bénéficiez automatiquement d'une exonération de la taxe d'habitation et vous n'avez pas besoin de soumettre un formulaire d'exonération ou de confirmer votre statut d'étudiant auprès de votre autorité locale.

Exonération ou réduction ?
Une exonération de la taxe d'habitation peut être accordée si vous remplissez les critères d'éligibilité et que vous vivez seul ou si vous vivez avec d'autres étudiants éligibles qui ont également demandé une exonération.

Une réduction de la taxe d'habitation peut être accordée si l'étudiant éligible vit avec une personne qui n'est pas éligible. L'attribution de la réduction est basée sur la situation de l'ensemble du ménage et l'étudiant éligible ne sera pas tenu de payer la taxe d'habitation.

Le conseil municipal de Glasgow fournit plus de détails sur les critères d'exemption et de réduction.

Vous n'avez pas droit à l'exonération ou à la réduction ?
Si vous n'êtes pas un étudiant éligible selon les critères ci-dessus et définis par le conseil municipal de Glasgow et d'autres autorités, vous pouvez peut-être bénéficier d'une réduction de la taxe d'habitation ou d'une allocation de logement, qui est basée sur le revenu.

De plus amples informations sur la réduction de la taxe d'habitation et l'allocation logement sont disponibles auprès du conseil municipal de Glasgow ou de votre autorité locale.

Comment demander une exonération/réduction ?
L'exemption n'est pas accordée automatiquement. Pour demander une exonération à votre autorité locale, vous devez lui fournir les documents suivants

Confirmation de votre statut d'étudiant par l'université
Confirmation de vos coordonnées immobilières
Comment demander la confirmation de votre statut d'étudiant ?
Votre statut d'étudiant ne peut être confirmé qu'une fois que vous êtes entièrement inscrit pour l'année académique en cours. Votre exemption ne vaudra que pour cette année académique.

Vous devrez faire une nouvelle demande d'exemption l'année prochaine si vous poursuivez vos études et que vous remplissez toujours les critères d'éligibilité.

Nous ne pouvons que confirmer les informations figurant dans votre dossier d'étudiant dans MyCampus. Il est de votre responsabilité de vous assurer que toutes ces informations sont à jour et correctes (y compris votre adresse actuelle).

Pour savoir comment demander une confirmation au conseil municipal de Glasgow et à d'autres autorités locales, voir ci-dessous :

Vivre dans la région du Glasgow City Council (GCC) : Vivre dans la région d'une autre autorité locale ou ne pas figurer dans le dossier d'exemption :
Les étudiants qui font une demande d'exemption auprès du GCC doivent opter pour le système d'exemption automatisé, qui comprend trois étapes :

Étape 1. Assurez-vous que l'adresse de votre trimestre est à jour dans MyCampus.

Étape 2. Accepter le processus automatisé à partir de MyCampus (soit lors de l'inscription, soit à partir de la page Adresses de votre Centre d'étudiants).

Étape 3. Remplir la section 1 du formulaire d'exonération fiscale du CCG en ligne (http://www.glasgow.gov.uk/index.aspx?articleid=17215)

Vous pouvez choisir cette option lors de la procédure d'inscription académique en ligne ou à partir de la page d'adresse de votre centre d'étudiants MyCampus.

Découvrez comment

Cette procédure ne s'applique pas aux étudiants en recherche postuniversitaire à temps partiel et aux étudiants en licence de pratique de l'enfance (voir ci-dessous).

Vivre dans une autre région de l'autorité locale :

Si vous avez besoin d'une exemption pour une autre autorité locale, veuillez la contacter pour obtenir un formulaire d'exemption papier.

Vous pouvez envoyer le formulaire par courrier électronique, par la poste ou l'apporter à l'équipe chargée des demandes de renseignements sur les services aux étudiants, qui remplira la section correspondante pour vous avant de vous renvoyer le formulaire.

Non inclus dans le dossier d'exemption :

Si vous n'avez pas droit à ce service automatisé, l'équipe chargée des demandes de renseignements sur les services aux étudiants peut organiser, dans la mesure du possible, l'envoi d'une lettre.

Si vous êtes étudiant à temps plein, vous pouvez obtenir cette lettre sur place si vous vous rendez en personne au Student Services Enquiry Team ou vous pouvez vous organiser pour qu'une lettre vous soit envoyée par courrier électronique ou postal. Si vous êtes un étudiant à temps partiel résidant dans la municipalité de Glasgow, nous devrons produire une lettre manuelle pour vous, ce qui peut prendre jusqu'à cinq jours ouvrables. Les étudiants doivent soumettre une demande en ligne à cet effet.

Il est toujours de votre responsabilité de vous assurer que la section 1 du formulaire d'exemption du GCC est remplie, soit en ligne, soit en téléchargeant le formulaire, en l'imprimant et en le renvoyant au Glasgow City Council.

Autres catégories :
Étudiants à temps partiel en recherche postuniversitaire
Les étudiants en recherche de troisième cycle à temps partiel ne seront pas inclus dans le fichier automatisé du Glasgow City Council.

Pour bénéficier de l'exemption, vous devez étudier au moins 21 heures par semaine. Les étudiants qui entreprennent un doctorat d'une durée inférieure à cinq ans remplissent automatiquement cette condition et n'ont pas besoin de remplir un formulaire de vérification comme indiqué ci-dessous.

Si la durée de votre doctorat est supérieure à cinq ans, vous devrez demander au bureau de votre école ou à votre directeur de thèse de remplir un "formulaire de vérification" confirmant que vous remplissez les conditions minimales d'études. Ce formulaire permettra au service des étudiants de confirmer votre statut d'étudiant aux fins de la taxe d'habitation.

Tout d'abord, téléchargez le formulaire Council Tax Verification (Part-Time PGR) (https://www.gla.ac.uk/media/Media_432524_smxx.pdf) et apportez-le au bureau de votre école ou à votre superviseur pour confirmer les heures que vous étudiez. Demandez-leur de remplir ce formulaire et de vous le renvoyer. Vous pouvez ensuite apporter le formulaire rempli au bureau des services aux étudiants.

Deuxièmement, si vous n'habitez pas à Glasgow et que vous ne demandez pas d'exemption ou de réduction au Glasgow City Council, vous devrez obtenir un formulaire d'exemption papier auprès de votre autorité locale et l'apporter (avec votre College Verification Form dûment rempli) au Student Services Desk pour qu'il le remplisse. Si vous demandez une exemption/réduction au conseil municipal de Glasgow, vous n'avez pas besoin de fournir un formulaire papier, nous vous fournirons une lettre de certification - veuillez noter qu'il s'agit d'une lettre manuelle dont la production peut prendre jusqu'à cinq jours ouvrables.

Troisièmement, remettez votre lettre de certification ou le formulaire d'exemption dûment rempli à votre mairie. Nous conserverons le formulaire de vérification fourni par le bureau de l'école ou le superviseur pour l'année scolaire en cours et l'année scolaire précédente.

Étudiants à l'étranger et étudiants participant à un programme d'échange (y compris Erasmus+) - semestre 2 et les deux semestres
Les étudiants participant à un programme d'études à l'étranger ou à un programme d'échange (y compris Erasmus+) pour le semestre 2 et les deux semestres peuvent être inclus dans le fichier automatisé du conseil municipal de Glasgow. Les étudiants du semestre 1 ne seront pas inclus dans le fichier automatisé puisqu'ils entreprennent une période d'études de moins de 24 semaines.

Toutefois, les étudiants du semestre 1 peuvent fournir au Conseil une lettre de leur établissement d'origine confirmant qu'ils poursuivent un programme d'études à temps plein pour le reste de l'année universitaire et confirmant le diplôme qu'ils préparent.

Les étudiants doivent présenter cette lettre ainsi que le formulaire d'exemption à leur conseil.

S'ils sont inscrits pour plus d'un semestre, les étudiants n'ont pas besoin de fournir ces documents supplémentaires à leur conseil.

BA Pratique de l'enfance
Les étudiants de la BA Childhood Practice ne pourront pas être inclus dans le fichier automatisé du Glasgow City Council.

Pour bénéficier de l'exemption, vous devez être étudiant à temps plein ou étudier au moins 21 heures par semaine (>63 crédits).

Si vous répondez à ce critère, vous devrez faire confirmer votre statut d'étudiant en utilisant la procédure papier. Vous devrez obtenir un formulaire d'exemption auprès de votre administration locale et l'apporter au bureau des services aux étudiants pour que la section 2 soit remplie.

Vous devez étudier au moins 21 heures par semaine pour pouvoir bénéficier d'une exemption (>63 crédits).

Étudiants du Glasgow International College Vous devrez obtenir un formulaire d'exemption papier auprès de votre autorité locale et l'apporter au Glasgow International College pour qu'il soit complété.
Examens uniquement Si vous êtes inscrit comme "examens uniquement", vous serez inclus dans le fichier automatisé du Glasgow City Council. Cependant, la décision finale concernant votre éligibilité à une réduction ou à une exemption sera prise par le conseil municipal en fonction de votre situation.


Questions fréquemment posées
Q1 : Quelles informations envoyez-vous au conseil municipal ?
Une fois que vous êtes inscrit(e), si vous répondez aux critères ci-dessus, nous vous enverrons les informations suivantes dans le dossier :

votre nom complet
numéro d'étudiant (GUID)
le type de certificat/qualification
le nom du programme
date de début du programme
date de fin du programme/date d'abandon (le cas échéant)
durée du programme au cours de l'année académique
nombre moyen d'heures de présence par semaine
l'adresse pendant la durée du programme.
Veuillez vous assurer que les informations figurant dans votre dossier MyCampus correspondent à celles que vous avez fournies au Conseil (par exemple, l'adresse au moment de la rentrée), car toute contradiction peut entraîner un retard ou un rejet de votre demande d'exemption.

Q2 : J'ai déménagé. Dois-je faire quelque chose ?
Si vous changez d'adresse, vous devez mettre à jour votre dossier MyCampus et en informer les autorités locales.

Si votre nouvelle adresse se trouve dans la zone du conseil municipal de Glasgow, l'université enverra les informations mises à jour par voie électronique au conseil municipal de Glasgow, mais vous devrez toujours remplir la section 1 pour la nouvelle adresse (voir ci-dessus dans "Comment demander une exemption/réduction").

Si votre nouvelle adresse se trouve dans la zone d'une autre autorité locale, veuillez consulter les informations ci-dessus pour savoir comment demander votre exemption.

Q3 : J'ai droit à une exonération mais j'ai reçu une facture du conseil municipal, que dois-je faire ?
Vous devez d'abord vérifier les points suivants :

Êtes-vous inscrit(e) en bonne et due forme ?
Résidez-vous dans la région du CCG et avez-vous opté pour la confirmation du statut d'étudiant du CCG et rempli la section 1 (en ligne ou sur papier) ?
Avez-vous rempli un formulaire papier pour une autre autorité ?
Remplissez-vous les critères d'exemption ci-dessus ?
Votre adresse trimestrielle est-elle à jour dans MyCampus et est-elle la même que celle que vous avez fournie au conseil municipal ?
Si vous vivez avec d'autres étudiants, ont-ils également demandé à être exemptés ?
Si vous ne remplissez pas ces conditions, la mairie ne pourra pas traiter votre demande d'exonération. Veillez également à prévoir un délai de 14 jours ouvrables pour que toute modification de vos informations parvienne à la mairie et soit traitée.

Si vous remplissez les conditions ci-dessus et que vous avez toujours reçu une facture du conseil, veuillez contacter l'équipe de renseignements des services aux étudiants.

Q4 : J'ai été contacté par une agence de recouvrement de créances concernant la taxe d'habitation - je suis étudiant à temps plein, que dois-je faire ?
Si vous avez reçu une lettre de recouvrement, veuillez d'abord vérifier les informations ci-dessus dans la rubrique "J'ai reçu une facture de la municipalité". Si vous avez droit à une exonération, veuillez apporter un formulaire d'exonération papier du conseil municipal concerné à l'équipe de renseignements des services aux étudiants, qui le remplira avec vos informations.

Q5 : Quand cesserai-je d'être exonéré de la taxe d'habitation ?
Si votre éligibilité change, par exemple si vous passez d'études à temps plein à des études à temps partiel.
Si vous terminez ou abandonnez votre programme
Si vous êtes un étudiant de premier cycle en dernière année, votre exonération prendra fin à la fin du semestre 2, généralement à la fin du mois de mai, ou à la fin du mois de juin pour les étudiants des écoles de médecine, d'odontologie, d'infirmerie et de médecine vétérinaire. Notez que votre statut d'étudiant à temps plein s'arrête à la fin du deuxième semestre et ne s'étend pas à la période comprise entre la fin du semestre et la cérémonie de remise des diplômes.
Si vous êtes un étudiant de troisième cycle suivant un programme d'études d'un an, votre exemption prendra fin exactement un an après la date de début de vos études. Votre statut d'étudiant à temps plein ne s'étendra pas à la remise de votre diplôme ou à la prolongation de la date limite de remise de votre mémoire si vous avez besoin de plus de temps pour achever votre travail.
Si vous êtes doctorant, votre dispense prendra fin à la date de fin d'études indiquée dans votre dossier MyCampus. Cette date est ajoutée à votre dossier par le bureau de votre école doctorale et correspond généralement à la date de dépôt de votre thèse. Si vous n'êtes pas sûr de la date de fin de vos études, le bureau de votre établissement d'enseignement supérieur ou l'équipe des services aux étudiants pourra vous la confirmer, mais si vous pensez que la date est incorrecte, seul votre établissement d'enseignement supérieur est habilité à la modifier. Notez que votre statut d'étudiant à temps plein ne s'étend pas jusqu'à la date de votre Viva ou de votre remise de diplôme.
Veuillez noter que les taxes municipales ne sont pas gérées par l'université et que toute taxe, exonération ou réduction est laissée à la discrétion du Conseil. Pour les besoins de la taxe d'habitation, l'équipe de renseignements des services aux étudiants ou le bureau de votre établissement d'enseignement supérieur ne peut que confirmer les dates de fin d'études figurant sur votre dossier, comme indiqué ci-dessus. Si vous souhaitez demander une exonération ou une réduction au-delà de ces dates, vous devez expliquer votre situation au Council de manière indépendante. Si vous estimez que la taxe d'habitation vous a été injustement facturée et que vous souhaitez obtenir des conseils avant de contacter le Conseil, vous pouvez contacter le Conseil représentatif des étudiants (Students' Representative Council). Son site d'information sur la taxe d'habitation est disponible à l'adresse suivante : https://www.glasgowstudent.net/advice/money/council-tax/

Q6 : Que se passe-t-il lorsque je me retire ?
Si vous vous trouvez dans la zone du CCG et que vous vous retirez de votre programme (et que vous avez opté pour le fichier automatique du CCG), une mise à jour sera envoyée au conseil pour l'informer de la date de votre retrait, la prochaine fois que le fichier automatique sera exécuté.

Q7 : J'ai un formulaire papier à remplir. Quelqu'un d'autre peut-il l'apporter pour le faire remplir en mon nom ?
En raison du caractère personnel des informations contenues dans les formulaires d'exemption/réduction et les attestations de statut d'étudiant, ces documents ne peuvent être demandés par des tiers (colocataires, propriétaires, parents, etc.) que si l'étudiant dont le nom figure sur le formulaire d'exemption/réduction ou l'attestation de statut d'étudiant a donné son accord écrit préalable.

Q8 : Qu'en est-il de l'allocation logement ?
Si vous demandez une aide au logement ou une réduction de la taxe d'habitation, vous devrez toujours apporter votre formulaire d'aide au logement au Service des étudiants pour le compléter, car il nécessite des informations supplémentaires de la part de l'université dans le cadre de la procédure relative à la taxe d'habitation.

Le conseil municipal de Glasgow fournit de plus amples informations sur la réduction de la taxe d'habitation et les allocations de logement.

Sujet : VÉRIFICATION DES DIPLÔMES
Toutes les demandes de vérification de diplômes pour l'Université de Glasgow doivent être soumises directement à HEDD.

HEDD (Higher Education Degree Datacheck) offre un système centralisé de vérification des diplômes qui relie les employeurs, les agences, les universités, les ambassades et les conseils.

Le système a été développé par Graduate Prospects, en consultation avec des universités, des employeurs et des agences de sélection. Financé par le Higher Education Funding Council for England (HEFCE) et lancé par Graduate Prospects, HEDD est utilisé par plus de 470 établissements britanniques reconnus.

Soumission d'une demande
Pour plus d'informations et pour soumettre une demande de vérification, veuillez consulter le site web de la HEDD.

Les demandes de soutien et de suivi doivent être envoyées directement par courrier électronique à la HEDD.

https://www.hedd.ac.uk
heddhelp@prospects.ac.uk
Procédure de demande de référence
S'enregistrer auprès de HEDD
Pour soumettre une demande de vérification, vous devez ouvrir un compte auprès de HEDD. Sélectionnez "University of Glasgow" dans la liste des établissements d'enseignement supérieur du Royaume-Uni et choisissez l'option "verify a degree award". Les frais s'élèvent à 12 livres sterling par demande. Vous devrez également télécharger un formulaire de consentement confirmant que le candidat vous a autorisé à vérifier ses données.

Soumettre une demande
Vous aurez besoin du nom de la personne, de sa date de naissance, de son cours et de sa qualification. Pour les diplômés, vous aurez également besoin de l'année d'obtention du diplôme et du résultat obtenu. Si vous avez besoin des dates de fréquentation, veuillez les indiquer dans votre demande. Nous vous recommandons de demander à voir le certificat de diplôme s'il y en a un et de l'utiliser comme base de votre demande de vérification. Vous pouvez également demander à la personne de vous fournir ses données telles qu'elle pense qu'elles sont enregistrées dans le système de dossiers des étudiants.

Examiner les résultats de votre demande
Si les informations soumises correspondent exactement aux informations contenues dans le dossier de l'étudiant, votre demande sera automatiquement vérifiée. Si les informations ne correspondent pas à tous les champs, la demande sera transmise à l'université de Glasgow pour vérification manuelle. Les vérifications manuelles seront confirmées dans un délai de dix jours ouvrables.

Sujet : formulaires

Tous les formulaires requis par l'université se trouvent sur ce site web : https://www.gla.ac.uk/myglasgow/students/sset/forms/

CARTES CAMPUS POUR LES ÉTUDIANTS
Votre carte de campus vous donne accès aux installations de l'université, telles que la bibliothèque et les installations sportives, et vous permet de bénéficier de réductions dans un grand nombre de magasins, de bars, de cinémas et en ligne.

La plupart des étudiants recevront une carte de campus au début de leur programme d'études. Si vous avez besoin d'une carte de remplacement, veuillez suivre les étapes ci-dessous.


Commander une carte campus de remplacement
Les étudiants qui ont perdu leur carte campus peuvent acheter une carte de remplacement en ligne en utilisant leur espace étudiant MyCampus. L'équipe chargée des demandes de renseignements sur les services aux étudiants informera les étudiants par courrier électronique lorsque leur carte aura été imprimée et sera prête à être retirée.

L'achat d'une nouvelle carte campus désactivera toutes les cartes imprimées précédemment, nous ne pouvons pas réactiver les anciennes cartes. Des frais non remboursables de 10 livres sterling sont facturés pour le remplacement des cartes de campus.

Cartes de campus perdues, endommagées, expirées ou volées
Cartes campus perdues
L'équipe chargée des demandes de renseignements sur les services aux étudiants informera les étudiants par courrier électronique si leur carte de campus a été remise. Si vous avez perdu votre carte et qu'elle n'a pas été retrouvée, vous pouvez acheter une carte de remplacement en ligne en utilisant votre espace étudiant MyCampus.

Cartes campus endommagées
Il peut arriver que votre carte campus ne fonctionne plus si elle est endommagée ou usée. Les étudiants peuvent demander une carte de remplacement gratuite en ligne.

Cartes campus expirées
Votre carte campus porte une date d'expiration, normalement quelques semaines après la fin officielle de votre programme d'études. Après cette date, vous ne pourrez plus utiliser votre carte campus pour accéder à la bibliothèque et à d'autres services en tant qu'étudiant.

Si votre carte a expiré mais que vous continuez à étudier ou que vous avez obtenu une prolongation, nous pouvons remplacer votre carte gratuitement. Les étudiants peuvent demander une carte de remplacement gratuite en ligne. Veuillez noter que nous ne pouvons remplacer une carte expirée que si votre école ou votre établissement d'enseignement supérieur a mis à jour votre dossier en conséquence.

Cartes campus volées
Si votre carte campus a été volée, nous pouvons vous la remplacer gratuitement à condition qu'elle ait été déclarée volée et non perdue, et que vous ayez une copie du numéro de référence du délit ou du rapport de police. Les étudiants peuvent demander une carte de remplacement gratuite en ligne.

Collecte de la carte campus pour les nouveaux étudiants
Veuillez contacter le Helpdesk de l'UofG pour obtenir la carte campus.


Transcriptions (HEAR)

TRANSCRIPTIONS (HEAR)
Le Higher Education Achievement Report (HEAR) détaille vos réalisations académiques et extrascolaires. Il remplace notre relevé de notes traditionnel et offre une perspective beaucoup plus complète sur la façon dont vous avez utilisé votre temps à Glasgow, et vous aide mieux à démontrer votre potentiel aux employeurs.

Les relevés de notes sont disponibles gratuitement, en libre-service ou sur demande, pour les étudiants inscrits.
Les anciens étudiants doivent soumettre une demande en ligne. Pour plus d'informations, voir la section "Anciens étudiants" ci-dessous.
Libre service
Les étudiants inscrits peuvent produire leurs propres relevés de notes en utilisant leur espace étudiant MyCampus.

Relevés de notes (HEAR) pour les étudiants inscrits
Nos relevés de notes donnent un aperçu de vos études à l'Université de Glasgow. Les étudiants inscrits peuvent produire leurs propres relevés de notes en utilisant leur MyCampus Student Center.

Comment imprimer votre relevé de notes (HEAR) (lien pour le tutoriel sur l'impression du relevé de notes : https://www.gla.ac.uk/media/Media_344501_smxx.pdf)
Veuillez noter que votre relevé de notes détaille l'ensemble de votre parcours universitaire à l'université de Glasgow et que nous ne pouvons omettre ou censurer aucune information. Nous ne signons pas les relevés de notes à la main, car une signature imprimée figure sur chaque relevé de notes.

Informations standard
Les informations suivantes sont incluses de manière standard dans toutes nos transcriptions.

Données personnelles (nom, date de naissance, numéro d'étudiant)
Informations générales sur les cours (niveau d'études, programme d'études, langue d'enseignement)
Détails des cours individuels (titres des cours, crédits, notes)
Date d'obtention et classe du diplôme obtenu (le cas échéant)
La moyenne générale n'est pas incluse dans votre relevé de notes. Nous ne fournissons pas de documents d'équivalence de notes pour d'autres pays ou universités. Nos relevés de notes comprennent les crédits SCQF (Scottish Credit and Qualifications Framework) et ECTS (European Credit Transfer System). Veuillez noter que nous ne sommes pas en mesure d'ajouter votre rang de classe à votre relevé de notes.


World Education Services
L'université de Glasgow et World Education Services (WES) ont mis en place un processus permettant de télécharger des copies numériques des relevés de notes directement vers WES en utilisant leur système de protocole de transfert de fichiers sécurisé. Il n'est pas nécessaire de remplir un formulaire de demande de dossier académique WES.

Si vous souhaitez que votre relevé de notes soit envoyé au WES, veillez à le préciser dans la section des informations complémentaires de votre formulaire de candidature et à inclure votre numéro de référence WES.

Postuler en ligne
Les candidatures doivent être soumises sur le Helpdesk de l'UofG. Si vous souhaitez que nous envoyions une copie de votre relevé de notes à un autre établissement ou à un employeur, veuillez indiquer les détails pertinents dans la section des informations complémentaires de votre formulaire de candidature. Les documents seront produits dans un délai de 15 jours ouvrables.


RETRAIT DE L'UNIVERSITÉ
L'abandon est la procédure officielle pour quitter votre programme d'études et l'université.

VOUS ENVISAGEZ DE VOUS RETIRER DE L'ÉCOLE ?
Avant de décider que le retrait est la meilleure solution pour vous, veuillez discuter de votre décision avec votre conseiller d'études/superviseur. Dans la mesure du possible, nous essaierons de vous donner les conseils et le soutien dont vous avez besoin pour vous aider à rester et à poursuivre vos études.


Si vous envisagez de vous retirer en raison de difficultés financières, il vous est conseillé de contacter l'équipe d'aide financière (https://www.gla.ac.uk/myglasgow/registry/finance/funds/), qui pourra peut-être vous aider.  L'équipe ne peut pas prendre en charge les frais de scolarité, mais peut aider à couvrir les frais de subsistance.

Si vous décidez de quitter l'université, vous devez tenir compte de certains aspects pratiques :

Frais de scolarité
Vos frais de scolarité seront recalculés dans le cadre de la procédure de retrait. En fonction de la date de votre retrait et de la manière dont vous financez vos études, il se peut que vous deviez payer des frais de scolarité impayés ou d'autres frais, ou que votre compte soit créditeur.  Si votre compte est créditeur, vous devez demander un remboursement par l'intermédiaire du service d'assistance.

Nous vous conseillons vivement de vous adresser directement à votre organisme de financement pour savoir si et comment le retrait peut affecter votre financement et tout droit futur à une aide aux étudiants. Si vous vous retirez, vous devez en informer votre organisme de financement.


Prêts d'entretien, bourses d'études et aides financières
Le droit aux bourses, prêts ou aides financières dont vous bénéficiez en tant qu'étudiant s'éteint normalement lorsque vous abandonnez vos études.


Vous ne pourrez pas non plus demander/recevoir d'autres aides financières de l'université.

Nous vous conseillons vivement de vous adresser directement à votre organisme de financement pour obtenir des conseils sur la manière dont le retrait affectera votre financement et tout droit futur à une aide aux étudiants. Si vous vous retirez, vous devez en informer votre organisme de financement.

Accès aux installations et services de l'université
Si vous vous retirez, vous perdrez votre droit d'accès aux installations de l'université, y compris à la bibliothèque et aux installations informatiques.

Vous devez vous assurer que vous rendez tous les livres de bibliothèque et tout autre bien de l'université à l'unité concernée et que vous copiez tous les fichiers ou courriels sur votre compte informatique d'étudiant que vous souhaitez conserver dans les 30 jours à compter de la date à laquelle vous recevez la confirmation que votre retrait a été pris en compte.

Logement
Si vous habitez dans un logement universitaire, vous devrez normalement quitter ce logement si vous vous désistez.

Étudiants étrangers
Si vous êtes un étudiant international titulaire d'un visa Tier 4 ou d'un visa étudiant, vous ne pouvez pas rester au Royaume-Uni si vous vous retirez de l'université. Une fois que vous avez été retiré, vous devez prendre des dispositions pour quitter le Royaume-Uni dès que possible, quelle que soit la date d'expiration de votre visa.

Si vous envisagez de vous retirer, nous vous conseillons vivement de contacter l'équipe d'assistance aux étudiants étrangers afin de vous assurer que vous êtes pleinement conscient des implications de votre décision en matière d'immigration.


COMMENT SE RETIRER
Si, après avoir discuté de votre situation, vous décidez de vous retirer, il ne suffit pas d'en informer verbalement votre conseiller d'études ou votre responsable de programme, ni de cesser simplement de suivre votre cours. Vous devez remplir un formulaire en ligne pour soumettre votre demande.

Si, après avoir discuté de votre situation, vous décidez de vous retirer, il ne suffit pas d'en informer verbalement votre conseiller d'études ou votre responsable de programme, ni de cesser simplement de suivre votre cours.

Pour soumettre une demande de retrait, connectez-vous à Mon centre d'étudiants (sur mon campus), puis cliquez sur Mon formulaire de retrait.

Que se passe-t-il après l'envoi du formulaire de retrait ?
1. Un accusé de réception de votre formulaire de retrait sera envoyé à votre compte de messagerie électronique d'étudiant et le conseiller principal/école doctorale concerné sera informé que vous nous avez fait part de votre souhait de vous retirer de l'université.

2. Votre retrait entrera dans une période administrative de 10 jours au cours de laquelle le conseiller principal/école doctorale pourra vous contacter pour discuter de votre décision et votre retrait sera traité. Si vous décidez de ne pas vous retirer pendant cette période, vous ou le conseiller/école doctorale pouvez contacter registry-withdrawals@glasgow.ac.uk pour annuler votre retrait.

3. À la fin de la période administrative de 10 jours, un courriel confirmant votre retrait sera envoyé à votre compte de messagerie électronique d'étudiant.

Réintégrer l'université
Si vous décidez de réintégrer l'université après votre retrait, vous devez contacter le conseiller principal de votre ancien établissement pour obtenir des conseils sur la réadmission.

Étudiants de premier cycle en première année d'études
Si vous vous désistez avant le 30 novembre, vous devrez refaire une demande d'admission à l'université par l'intermédiaire de l'UCAS pour une année ultérieure.


Aide financière :

Frais de scolarité
Nos fonds d'aide financière ne peuvent pas prendre en charge les frais de scolarité. Renseignements sur les frais de scolarité : finance-student@glasgow.ac.uk

Étudiants Go Abroad
Si vous avez quitté l'université de Glasgow dans le cadre du programme Go Abroad, les demandes d'aide financière peuvent être adressées à goabroad@glasgow.ac.uk.

Bibliothèque :

HEURES D'OUVERTURE
Jours Bibliothèque principale Bibliothèque d'accueil
Salle de lecture avec personnel de bureau
Lun-dim 07:15 - 02:00 08:00 - 20:00 08:00 - 20:00
Pour contacter la bibliothèque, l'adresse électronique de la bibliothèque est la suivante : library@glasgow.ac.uk
Numéro de téléphone de la bibliothèque : 0141 330 6704

Centre de conseil de la CRS :
L'Advice Centre offre des conseils gratuits et confidentiels sur un large éventail de sujets. Par exemple :
Prestations et crédits d'impôt
Impôt sur le revenu
Droits du travail
Aide financière aux étudiants
Impôt sur le revenu/assurance nationale
Harcèlement, brimades ou discrimination
Questions de santé, y compris la procédure d'aptitude aux études
Questions relatives au logement
Conseils en matière d'argent et de consommation

Nous pouvons également être en mesure de vous conseiller et de vous représenter en ce qui concerne :

Recours académiques
Plaintes formelles et informelles
Procédures relatives à l'aptitude à exercer
les problèmes de conduite des étudiants, y compris le plagiat.
Nous sommes également un centre de signalement des crimes de haine.

Nous ferons de notre mieux pour vous aider à résoudre toute autre difficulté que vous pourriez rencontrer. Si nous ne pouvons pas vous aider, nous sommes certains de connaître quelqu'un qui pourra le faire.
Site web : https://www.glasgowunisrc.org/advice/about/

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Titre : Uofg Helpdesk


Si vous souhaitez vous renseigner littéralement sur tout ce qui concerne le besoin d'aide, vous pouvez vous adresser à l'équipe des services aux étudiants ou au service d'assistance de l'Uofg.
l'équipe des services aux étudiants ou le service d'assistance de l'Uofg.

Soumettez votre demande au Helpdesk de l'UofG en visitant ce site web :
https://glasgow.saasiteu.com/Modules/SelfService/Login.aspx?ProviderName=University%20of%20Glasgow&Role=SelfServiceMobileStudent&Tab=ServiceCatalog&CommandId=NewServiceRequestByOfferingId&Template=DAFC979B5E0C4FED964571B4F44AC19B

Le numéro de téléphone du service d'assistance est le suivant : +44 (0)141 330 4800
les heures d'ouverture : du lundi au vendredi, de 09h00 à 17h00 (heure de Paris)



\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--

--------------------------------------------------------------------------------

