العنوان خدمة ذوي الاحتياجات الخاصة


الوصف: توفر خدمة الإعاقة خدمة مخصصة لـ
الطلاب الذين يعانون من إعاقة (حالة طبية مزمنة، أو إعاقة جسدية أو حسية
أو إعاقة جسدية أو حسية، أو صعوبات في الصحة العقلية، أو صعوبة في التعلم
صعوبة في التعلم). المعلومات المتعلقة بترتيب الدعم وأنواع الدعم المتاحة
المتاحة على صفحات الويب الخاصة بهم.

معلومات الاتصال: رقم هاتف خدمة ذوي الاحتياجات الخاصة هو +44 (0) 141 330 5497/5121/7237/2260 +44 (0) 141 330 5497/5121/7237/2260 البريد الإلكتروني:
disability@glasgow.ac.uk الموقع الإلكتروني لمستخدمي لغة الإشارة البريطانية:
موقع خدمة ذوي الإعاقة على الإنترنت: https://www.gla.ac.uk/myglasgow/disability/ للتسجيل في
خدمة ذوي الإعاقة هنا هو الموقع الإلكتروني
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/disability/support/
ماذا سيحدث في الموعد؟
سيناقش مستشار الإعاقة معك:

كيف ستؤثر إعاقتك على قدرتك على الدراسة في الدورة,
احتياجات الدعم للمحاضرات، والدروس التعليمية، والأعمال المعملية والرحلات الميدانية,
الدعم للامتحانات,
استخدام مرافق الحرم الجامعي مثل المكتبة.
سيخبرك مستشار الإعاقة أيضاً عن بدل الطلاب ذوي الإعاقة (DSA)، وإذا كنت مؤهلاً للحصول على هذا البدل، فسوف يشرح لك كيف يمكنك المطالبة به.
تعرف على المزيد عن DSA على موقع SAAS الإلكتروني.
من الذي سنبلغه بإعاقتك واحتياجات الدعم
عادةً ما نبلغ مستشار الدراسات الخاص بك ومنسقي الإعاقة في المدرسة (المدارس) التي تدرس فيها فقط. ومع ذلك، إذا كنت ترغب في ذلك، يمكننا إبلاغ المدرسين ومنسقي المقررات الدراسية أيضًا. يمكنك تأكيد ذلك أثناء موعدك.
إذا كنت تحتاج إلى دعم خارج نطاق موادك الأكاديمية، على سبيل المثال في المكتبة أو في سكنك الجامعي، فسنرسل المعلومات إلى هذه الخدمات أيضًا.

ساعات عمل خدمة ذوي الاحتياجات الخاصة
من الاثنين إلى الجمعة
0900 - 1700

موقع خدمة ذوي الاحتياجات الخاصة: 65 شارع ساوثبارك أفينيو
غلاسكو G12 8LE
يمكنك الاطلاع على الخريطة: https://www.gla.ac.uk/explore/maps/

يوجد في كل مدرسة منسق إعاقة واحد على الأقل للمساعدة في دعم
الطلاب ذوي الإعاقة وكذلك لتعزيز المساواة بين الطلاب ذوي الإعاقة داخل
مدرستهم. يمكنك العثور على قائمة منسقي الإعاقة هنا في هذا
الموقع الإلكتروني: https://www.gla.ac.uk/myglasgow/disability/staff/coordinators/

طرق أخرى يمكن للجامعة من خلالها مساعدة الطلاب ذوي الإعاقة:

أولاً الوصول داخل الحرم الجامعي

هناك ميزات مثل الدراجات البخارية المتحركة ومواقف السيارات في الحرم الجامعي للأشخاص ذوي الإعاقة لتسهيل وصولهم إلى الحرم الجامعي.
الدراجات البخارية المتحركة متاحة للاستخدام على سبيل الإعارة يومياً في جميع أنحاء الحرم الجامعي. عند الطلب سنقوم بتوصيل السكوتر إلى الموقع الذي تختاره.
سنطلب منك التوقيع على عقد سكوتر التنقل (مستند) https://www.gla.ac.uk/media/Media_78987_smxx.doc للسكوتر عند استعارته لأول مرة.


وقوف السيارات في الحرم الجامعي
حرم الجامعة مقيد في توفير مواقف السيارات للموظفين والطلاب. ويحتاج جميع الموظفين والطلاب إلى تصاريح لوقوف السيارات في حرم الجامعة.
هناك رسوم على تصاريح وقوف السيارات، ولكن إذا كنت من حاملي الشارة الزرقاء لذوي الاحتياجات الخاصة فأنت معفى من الرسوم.
عند التقدم بطلب للحصول على تصريح لوقوف السيارات، يجب عليك تقديم ما يثبت حصولك على "الشارة الزرقاء" إلى فريق أمن الحرم الجامعي الموجود عند البوابة الرئيسية للجامعة في شارع الجامعة.
سيسمح لك التصريح بإيقاف سيارتك في ممتلكات الجامعة وشغل موقف مخصص لذوي الاحتياجات الخاصة. وتقع هذه المواقف في مبانٍ مختلفة حول الجامعة. يجب أن يلاحظ الطلاب أنه لا يمكن حجز هذه الأماكن ولا تبقى دائماً خالية في الأماكن والأوقات التي يحتاجونها طوال اليوم.

ثانياً: التكنولوجيا المساعدة
يمكننا مساعدتك في
التدريب على البرامج المساعدة
الوصول إلى مجموعة من المعدات المعارة
الوصول إلى حزم البرامج (معظمها متاح على شبكة الجامعة)
المعدات الموجودة في المخزون:
لدينا مجموعة صغيرة من أجهزة الحاسوب المحمولة والأجهزة الطرفية ومعدات التسجيل للطلاب المسجلين في الخدمة على سبيل الإعارة. تتوفر المعدات على أساس من يأتي أولاً يخدم أولاً وحسب الحاجة. لدينا أيضًا حلقة محمولة للإعارة.
الموقع: الغرفة 529، الطابق 5 من مكتبة جامعة غلاسكو
ساعات العمل: خلال ساعات عمل مكتبة الجامعة
يتيح مركز التكنولوجيا المساعدة إمكانية الوصول المحسّن إلى الويب والبريد الإلكتروني والموارد الأخرى المتصلة بالشبكة باستخدام البرامج المساعدة والماسحات الضوئية والشاشات الكبيرة ولوحات المفاتيح المتخصصة والأجهزة الطرفية الأخرى. هذه مجموعة طلابية وتُعطى أولوية الوصول للطلاب المسجلين في الخدمة.
إذا كنت تحتاج إلى استخدام البرامج المتاحة فقط في المركز، فسوف نمنحك بطاقة دخول إلى الباب وتسجيل الدخول إلى أجهزة الكمبيوتر في الغرفة.

ثالثاً ترتيبات الامتحانات

تقييم احتياجاتك:
يتمثل دور خدمة ذوي الاحتياجات الخاصة في أن تقرر معك ترتيبات الامتحانات المطلوبة وإبلاغ قسمك وقلم المحكمة بمتطلباتك.
وتخضع جميع ترتيبات دعم الامتحانات للأدلة المهنية المناسبة وذات الصلة التي يقدمها الطالب.
التواصل مع الأقسام الأكاديمية:
نحن نعمل بشكل وثيق وناجح مع الأقسام الأكاديمية ومستشاري الدراسات لدعم الطلاب ذوي الاحتياجات الخاصة.

كل مدرسة لديها جهة اتصال في القسم مسؤولة عن تلبية احتياجات الطلاب ذوي الاحتياجات الخاصة وتعزيزها داخل القسم.

ما لا نفعله

لا تشارك خدمة ذوي الاحتياجات الخاصة في إجراء الترتيبات الفعلية مثل حجز قاعات الامتحانات، أو تحديد مواعيد بدء الامتحانات (للطلاب الذين لديهم وقت إضافي)، أو ترتيب المراقبين أو القراء أو الكتبة أو غير ذلك من التفاصيل المحددة المتعلقة بترتيبات الامتحانات. يرجى الاتصال بمدرستك الأكاديمية إذا كانت لديك أية استفسارات حول أي من هذه الأمور.

اطلب ترتيبات الامتحان:

إذا كنت تحتاج إلى ترتيبات محددة للامتحانات، قم بتحديد موعد لمقابلة مستشار الإعاقة مع تقديم دليل طبي مكتوب لدعم أي طلبات.
يمكن تقييم تفاصيل متطلباتك الفردية الخاصة بالامتحانات من قبل المستشار.
ماذا سيحدث بعد ذلك؟
سيتم تسجيل هذا الشرط في سجل MyCampus الخاص بك.
ويتم إرسال ذلك إلى السجل حتى يمكن تدوين ترتيبات الامتحانات.
وبعد ذلك يقوم مسؤول الامتحانات بوضع الترتيبات اللازمة لامتحانات الدرجات العلمية.
وسوف يزودك مجال (مجالات) تخصصك بإخطارك بالترتيبات الخاصة بامتحاناتك مع تحديد أي معلومات خاصة بك، بما في ذلك مكان ومواعيد الامتحانات.

رابعاً المساعدة المالية

بدل الطلاب المعاقين (DSA)

ما هي DSA؟
بدل الطلاب المعاقين (DSA) هو بدل للطلاب المعاقين لدفع تكاليف الدعم المتعلق بالإعاقة خلال مدة الدورة الدراسية.
وهي تدفع مقابل مجموعة من أشكال الدعم بما في ذلك المعدات الصغيرة والكبيرة بالإضافة إلى عمال الدعم. وهي لا تدفع مقابل الدعم والخدمات التي تقدمها الجامعات لجميع الطلاب بشكل روتيني.
سوف يزودك مستشار الإعاقة الخاص بك بمعلومات أكثر تفصيلاً عن بدل إعاقتك اليومي ويقدم لك المشورة بشأن مدى ملاءمة تقديم مطالبة.

أهلية المطالبة ببدل الإقامة اليومي:
ستحتاج إلى معرفة ما إذا كنت مؤهلاً للمطالبة ببدل إعاقتك اليومية من جهة التمويل الخاصة بك. تعتمد الأهلية على عوامل مختلفة، مثل نوع الدورة الدراسية التي تدرسها في الجامعة وما إذا كان لديك أي متطلبات دعم متعلقة بالإعاقة.

اكتشف ما إذا كنت مؤهلاً:

الطلاب من اسكتلندا: وكالة المنح الطلابية في اسكتلندا (SAAS) (https://www.saas.gov.uk/guides/disabled-students-allowance)
الطلاب من إنجلترا ويلز أو أيرلندا الشمالية (https://www.yourdsa.com/application)

إذا كنت تدرس على مستوى الدراسات العليا (بما في ذلك مستوى الدكتوراه) فقد تظل مؤهلاً للمطالبة ببدل الإقامة اليومي. سيتم تحديد المنظمة التي تتقدم إليها بطلب الحصول على DSA من قبل المنظمة التي تمول بحثك، على سبيل المثال، إذا كان بحثك ممولاً من قبل ESRC، فستحتاج إلى التواصل مع ESRC بشأن المطالبة ب DSA.

متطلبات الأدلة:
ستحتاج إلى تقديم دليل مهني قوي على إعاقتك يؤكد حالتك وكيفية تأثيرها عليك، على سبيل المثال رسالة من طبيب عام أو أخصائي طبي آخر.

بالنسبة للطلاب الذين يعانون من عسر القراءة أو غيرها من صعوبات التعلم المحددة، سنقبل تقييمًا محدثًا من أخصائي علم النفس التربوي المعتمد أو أخصائي عسر القراءة المناسب. إذا لم تكن متأكدًا مما إذا كان دليلك الحالي مناسبًا، يسعدنا تقديم المشورة لك. يرجى الاتصال بنا

دعمك في المطالبة بإعانة عسر القراءة
عندما تقوم بالتسجيل في خدمة ذوي الإعاقة، يمكن لمستشار الإعاقة الخاص بك تقديم المشورة لك بشأن أهليتك للحصول على بدل الإقامة اليومي. إذا كان تقديم طلب الحصول على بدل إعاقة DSA مناسبًا، فسيقوم مستشار الإعاقة الخاص بك بإجراء "تقييم للاحتياجات" لاحتياجاتك من دعم الإعاقة. بمجرد اكتمال تقييم الاحتياجات، سيقوم المستشار بإرسال مطالبتك للحصول على بدل إعاقة إلى سلطة التمويل المناسبة.

ستكتب لك سلطة التمويل الخاصة بك بنتيجة مطالبتك وتزودك بالمعلومات والمشورة بشأن الحصول على الدعم الموصى به، وعند الاقتضاء، طلب المعدات أو شراء المواد الصغيرة مثل المواد الاستهلاكية للكمبيوتر. قد تختلف هذه النصيحة من سلطة تمويل إلى أخرى.

تمويل المعدات/البرمجيات:

سيشكل تقييم المعدات و/أو البرمجيات المناسبة جزءاً من "تقييم الاحتياجات". سيناقش مستشار الإعاقة الخاص بك هذا الأمر معك.
لدى خدمة ذوي الإعاقة مورد مفضل سيقدم لك عروض أسعار مفصلة للمعدات الموصى بها. يمكن أن يشمل ذلك البرامج المساعدة و/أو الملحقات المريحة. سيُطلب منك التحقق من عرض الأسعار للتأكد من رضاك عنها.
هناك مزايا في استخدام مورد الجامعة بسبب المستوى العالي لخدمة ما بعد البيع. ستقوم خدمة ذوي الاحتياجات الخاصة أيضاً بترتيب حصولك على تدريب على استخدام البرامج المساعدة الموصى بها.

حضورك إلى مركز ذوي الاحتياجات الخاصة لتقييم احتياجاتك من أجل الحصول على مساعدة DSA
ستزودك سلطة التمويل الخاصة بك بالمعلومات والمشورة بشأن طلب المعدات الخاصة بك. قد يختلف ذلك من سلطة تمويل إلى أخرى.

دعم الطلاب الدوليين' في مجال الإعاقة:

إذا كنت تعاني من إعاقة أو حالة طبية أو صعوبة محددة في التعلم، فحدد موعداً للتحدث إلى مستشار الإعاقة، ويفضل أن يكون ذلك في بداية الدورة الدراسية أو في الدورة الدراسية.

سيناقشون متطلباتك الفردية لتحديد ما هي التجهيزات التي تحتاجها.

لدى خدمتنا بنك لإعارة المعدات وبعض التمويل الذي يمكن استخدامه لدعم الطلاب ذوي الإعاقة غير المؤهلين للحصول على بدل إعاقات جسدية. يلزم تقديم الأدلة الداعمة ذات الصلة.

خامساً احصل على الدعم:

للتسجيل في خدمة ذوي الإعاقة، يرجى تسجيل الدخول واستكمال طلب الدعم الدراسي، استخدم هذا الرابط هنا (https://disability.gla.ac.uk/unauth)
كجزء من إكمال طلب الدعم الدراسي (SSR)، سيُطلب منك تحميل دليل على الإعاقة. يمكنك معرفة المزيد حول تقديم الأدلة من خلال الاطلاع على إرشاداتنا حول الأدلة التي يمكننا استخدامها (https://www.gla.ac.uk/media/Media_1034184_smxx.pdf). إذا لم يكن لديك دليل على الإعاقة، يرجى إكمال طلب الدعم الدراسي على أي حال. إذا كان لديك أي مستندات تشعر أنها قد تصلح كدليل ولكنك غير متأكد، يرجى تحميلها مع تقرير الضمان الاجتماعي الخاص بك حتى نتمكن من تقديم المزيد من المشورة لك. إن وجود الأدلة الخاصة بك يساعدنا في ترتيب الدعم لك بسرعة، ولكنك لست بحاجة إلى أن يكون لديك دليل على الإعاقة قبل أن نتمكن من البدء في تقديم الدعم والمشورة لك.
إذا كنت ستطلب من طبيب عام أو استشاري الحصول على دليل، فقد تجد أنه من المفيد استخدام نموذج دليل الإعاقة الخاص بنا (https://www.gla.ac.uk/media/Media_1027067_smxx.docx). يُرجى أن تطلب من الشخص الذي يستكمل النموذج إكمال الأقسام ب-د.

ماذا يحدث بعد إكمال طلب الدعم الدراسي الخاص بك؟

بمجرد تقديم طلب الدعم الدراسي الخاص بك، سيقوم مستشار الإعاقة بمراجعة معلوماتك وسنرسل لك رسالة إلكترونية بشأن الخطوات التالية. وبناءً على ما أخبرتنا به والمستندات التي يمكنك تحميلها، قد نبدأ في إجراء تعديلات على تدريسك وتقييمك على الفور. في معظم الحالات، سنتصل بك أيضاً لدعوتك لحجز موعد مع مستشار الإعاقة. سوف تكون قادراً على الاختيار بين المواعيد عبر الإنترنت والمواعيد الشخصية.

سادساً أولياء الأمور:

غالباً ما يتصل أولياء الأمور والأوصياء والأطراف الثالثة الأخرى (على سبيل المثال، المعلمون والأخصائيون الاجتماعيون وغيرهم من المهنيين العاملين مع الأشخاص ذوي الإعاقة) بخدمتنا، خاصة في مرحلة القبول وأثناء الفترة الانتقالية.

يسعد خدمتنا دائماً تقديم معلومات عامة عن خدمتنا ودعم ذوي الاحتياجات الخاصة للمستفسرين من الأطراف الثالثة.


الاستفسارات المتعلقة بالطلاب المسجلين:

يقوم أولياء الأمور والأطراف الثالثة الأخرى في بعض الأحيان بالاتصال بخدمتنا للتقدم في الأمور نيابة عن الطالب الذي يدرس في الجامعة والمسجل في خدمتنا.
ومع ذلك، نظرًا للطبيعة السرية لخدمتنا والتزاماتنا القانونية بموجب اللائحة العامة لحماية البيانات (GDPR)، لا يُسمح لنا بالتواصل مباشرة مع الطالب، ما لم نتلق موافقة خطية صريحة من الطالب للتواصل مع أحد الوالدين أو مقدم الرعاية المعين.
لهذا السبب، نطلب منك أن تدرك أنه لا يمكننا الإفصاح عن أي معلومات عن الطالب لطرف ثالث، بما في ذلك أحد الوالدين، ما لم تكن هناك مخاوف حقيقية تتعلق بصحة الطالب وسلامته.
\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--



--------------------------------------------------------------------------------

العنوان: سبب وجيه


الوصف: سبب وجيه يسمح بالظروف غير المتوقعة أو التي لا يمكن تجنبها
الظروف التي أثرت على تقييماتك (مثل واجبات المقرر الدراسي أو
الامتحانات) أن تؤخذ بعين الاعتبار. إليك الموقع الإلكتروني
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/apg/policies/assessment/goodcausefaqs/

تغطي الأسئلة الشائعة عن الأسباب الوجيهة ما هي الظروف التي تعتبر عادةً
سبب وجيه بالإضافة إلى الأدلة التي يجب عليك تقديمها. لديك فقط
خمسة أيام عمل من تاريخ التقييم (على سبيل المثال تاريخ الامتحان أو
الموعد النهائي لتقديم الواجبات الدراسية) لبدء مطالبتك على MyCampus.

إذا قُبلت مطالبتك لسبب وجيه فيما يتعلق بالعمل الذي
(على سبيل المثال، امتحان خضعت له، أو جزء من واجبات المقرر الدراسي الذي قمت
قدمتها) فلن يتم زيادة الدرجة التي حصلت عليها لتعكس
الصعوبات التي كنت تواجهها.

إرشادات للطلاب بشأن الإبلاغ عن سبب وجيه على الموقع الإلكتروني:
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/apg/policies/assessment/codeofassessment/goodcausereportingguidance/
كيفية تقديم مستند المطالبة بسبب وجيه:
https://www.gla.ac.uk/media/Media_425478_smxx.pdf

تغطي الأسئلة الشائعة التالية مجموعة من الأسئلة التي قد تكون لديك حول كيفية عمل وثيقة السبب الجيد، حسب حالتك

ما هي الظروف التي يمكن اعتبارها سبباً وجيهاً؟
الأمثلة التالية يمكن اعتبارها سببًا وجيهًا، ولكن هذه القائمة ليست شاملة:

إصابة أو مرض أو حالة طبية أو عملية جراحية طارئة خطيرة أو عاجزة.
اعتلال الصحة العقلية على المدى القصير.
حالة صحية بدنية أو عقلية طويلة الأجل أو مزمنة ساءت مؤخراً بشكل كبير. إذا كنت متأثرًا بحالة صحية طويلة الأمد، يمكنك استشارة خدمة ذوي الإعاقة في أقرب وقت ممكن حتى نتمكن من وضع الدعم والتعديلات المعقولة في مكانها الصحيح. يمكنك أيضًا التحدث إلى مدرستك لاستكشاف خيارات أخرى تتعلق ببرنامجك الدراسي (على سبيل المثال، الانتقال من الدراسة بدوام كامل إلى الدراسة بدوام جزئي أو أخذ إجازة غياب بداعي اللياقة البدنية للدراسة).
حدوث أزمة عائلية أو شخصية كبيرة (مثل الفجيعة أو مرض خطير يؤثر على شخص قريب منك مثل أحد أفراد العائلة أو صديق أو شريك).
خدمة هيئة المحلفين أو حضور المحكمة.
أحداث غير متوقعة، مثل الوقوع ضحية لجريمة من المحتمل أن يكون لها تأثير عاطفي كبير مثل الاعتداء الجنسي أو غيره من الاعتداءات الجسدية الأخرى، أو التورط في حادث مروري على الطريق، أو أزمة استثنائية في الالتزام الوظيفي خارجة عن إرادتك، أو التأثر الفوري بنزاع عسكري أو كارثة طبيعية.
حدوث أزمة مالية أو أزمة سكن، مثل التشرد المؤقت أو الحاجة غير المتوقعة للانتقال في غضون مهلة قصيرة.
حدوث اضطراب شديد أثناء الامتحان عبر الإنترنت، مثل فقدان الاتصال بالإنترنت لفترة طويلة أو حدوث أزمة منزلية مفاجئة. إذا واجهتك صعوبات فنية في الامتحان عبر الإنترنت، يجب عليك الاتصال فوراً بمكتب المساعدة في تكنولوجيا المعلومات إما عبر الإنترنت أو الاتصال على الرقم 4800 330 141 330 141+. إذا احتجت بعد ذلك إلى تقديم مطالبة لسبب وجيه بسبب التأخير أو عدم التقديم بسبب مشاكل فنية، فيجب عليك دعم مطالبتك بالرجوع إلى رقم حادث مكتب مساعدة تكنولوجيا المعلومات.
تعطل السفر الشديد وغير المتوقع في طريقك إلى الامتحان داخل الحرم الجامعي. من المتوقع أن تتخذ خطوات معقولة للسماح ببعض الإلغاءات/التأخيرات.
إذا لم تكن متأكدًا مما إذا كانت ظروفك تعتبر سببًا وجيهًا، يُرجى الاتصال بمدرستك للحصول على مزيد من المشورة والدعم.

ما هي الظروف التي لا تعتبر سببًا وجيهًا؟
فيما يلي أمثلة على الظروف التي لا تعتبر عادةً سببًا وجيهًا:

حالة صحية بدنية أو عقلية طويلة الأمد أو مزمنة لم تتفاقم بشكل ملحوظ في الآونة الأخيرة. إذا كنت تعاني من حالة صحية طويلة الأمد، يمكنك استشارة خدمة ذوي الاحتياجات الخاصة في أقرب وقت ممكن حتى نتمكن من تقديم الدعم والتعديلات المعقولة. يمكنك أيضًا التحدث إلى مدرستك لاستكشاف خيارات أخرى فيما يتعلق ببرنامجك الدراسي (على سبيل المثال، الانتقال من الدراسة بدوام كامل إلى الدراسة بدوام جزئي أو الحصول على إجازة "اللياقة للدراسة").
مرض أو إصابة بسيطة قصيرة الأجل (مثل نزلات البرد) والتي لن يكون لها تأثير سلبي كبير على التقييم.
الأحداث الشخصية/المنزلية التي كان من الممكن التخطيط لها والخيارات في الحياة الشخصية (مثل حضور حفلات الزفاف أو العطلات).
القلق العام بشأن الصعوبات المالية على مدى فترة من الزمن. يرجى ملاحظة أن النصيحة متاحة على صفحات دعم تكاليف المعيشة.
تعطل أو سرقة جهاز الكمبيوتر الخاص بك أو المعدات الأخرى المستخدمة في إنتاج العمل المراد تقييمه، بما في ذلك عدم نسخ العمل احتياطياً. بالنسبة للامتحانات التي يتم إجراؤها على جهازك الخاص، يرجى الاطلاع على قائمة مراجعة الامتحانات عبر الإنترنت للحصول على المشورة بشأن الخطوات التي يجب اتخاذها مسبقاً. يتوفر مكتب مساعدة تكنولوجيا المعلومات على مدار 24 ساعة يومياً خلال فترة الامتحانات للمساعدة في حل المشاكل التقنية.
سوء إدارة الوقت أو سوء فهم المواعيد/المواعيد النهائية (بما في ذلك عدم تقديم الآخرين للواجبات الجماعية).
الالتزامات المنتظمة بالعمل المدفوع الأجر أو التطوعي.
ما هو الجدول الزمني لمطالبات الأسباب الوجيهة؟
أمامك خمسة أيام عمل[1] من تاريخ التقييم لتقديم مطالبتك لسبب وجيه. إذا لم تتمكن من تقديم مطالبتك في غضون خمسة أيام لسبب وجيه، فيجب عليك تفصيل ذلك في مطالبتك. سوف تتلقى إقرارًا على MyCampus عند الإرسال، ويمكن لمدرستك أن تزودك بمزيد من المعلومات حول الموعد الذي يجب أن تتوقع فيه صدور قرار. بعد تقديم مطالبتك، لديك خمسة أيام عمل للتراجع عنها.

عندما يتم تحديث سبب وجيه الخاص بك، ستتلقى رسالة بريد إلكتروني للتحقق من MyCampus لمعرفة النتيجة.

ما الذي أحتاج إلى تضمينه في مطالبة "سبب وجيه"؟
ستحتاج إلى إخبارنا بتأثير ظروفك على قدرتك على إكمال تقييمك أو أدائك الجيد في تقييمك. ستحتاج أيضًا إلى تقديم أدلة لدعم مطالبتك.

يجب أن يتضمن دليلك اسمك إن أمكن، ويجب أن يغطي تاريخ (تواريخ) التقييم (التقييمات) المتأثرة (على سبيل المثال، إذا كان من المقرر أن يتم تقديم مقالك في 3 يوليو، فيجب أن يغطي الدليل ذلك التاريخ)، وترجمة للمستند إذا لم يكن باللغة الإنجليزية.

فيما يلي أمثلة على الأدلة المقبولة عادةً:

الفجيعة. شهادة وفاة أو أمر خدمة أو إعلان جنازة أو خطاب من أحد الوالدين أو الوصي أو الوصي وما إلى ذلك.
المرض. وثائق من مستشفى، أو عيادة، أو طبيب عام، أو استشاري، أو مستشار، أو معالج، أو مقدم رعاية. لا تتوقع الجامعة أن تكون مطالبات الأسباب الوجيهة مدعومة برسائل من الممارس العام إذا لم تكن بحاجة إلى مشورة و/أو علاج. في هذه الحالات، يمكن النظر فيما يلي:
رسالة من أحد موظفي الجامعة مثل مدرسك أو مستشار الدراسات.
رسالة من قائد/مدير أو زميل كبير في مجموعة أو نادٍ تنتمي إليه أو منظمة تتطوع فيها أو مكان عمل.
شخص رآك عندما كنت مريضاً (مثل الأصدقاء الشخصيين أو زملاء السكن أو أفراد العائلة). يمكن تقديم خطابات دعم منهم، ولكن هذه الخطابات لها وزن أقل. يجب أن توضح لماذا هذا هو أفضل دليل متاح لك.
الإعاقة. إذا كنت مسجلاً في خدمات ذوي الإعاقة، فيمكن لمستشار الإعاقة الخاص بك أن يزودك بالوثائق.
الظروف الشخصية. قد يكون ما يلي ذا صلة حسب ظروفك.
رسالة من خدمة الدعم (مثل مكتب استشارات المواطنين أو الأخصائي الاجتماعي)
تقرير جريمة أو تقرير حادث من الشرطة
وثائق قانونية من المحكمة أو دائرة النيابة العامة أو محامي التاج الملكي أو محامٍ
وثائق من شركة تأمين
عضو من موظفي الجامعة تم تنبيهه بالظروف في ذلك الوقت
رسالة من قائد/مدير أو زميل كبير في مجموعة أو نادٍ تنتمي إليه أو منظمة تتطوع فيها أو مكان عمل.
نحن نتفهم أن الحصول على دليل قبل التقديم قد يكون صعبًا. يجب عليك البدء في تقديم طلبك لسبب وجيه في غضون خمسة أيام عمل[1] من تاريخ التقييم حتى لو لم يكن لديك دليل بعد. يمكن تقديم الأدلة في تاريخ لاحق.

يجب عليك الحصول على موافقة لمشاركة المعلومات أو المستندات المتعلقة بأطراف ثالثة (مثل أفراد الأسرة)، وبمشاركتها على MyCampus تفترض الجامعة أنك حصلت على تلك الموافقة. الأدلة الفوتوغرافية مسموح بها (مثل صور المستندات)، ولكن يرجى تجنب إرسال صور مصورة أو مؤلمة للمرض أو الإصابة أو الوفاة لأنها ليست أدلة مناسبة.

نحن نتفهم أن بعض الظروف حساسة للغاية، مثل الاعتداء الجنسي أو إنهاء الحمل أو الأزمات العائلية. في مثل هذه الحالات، لا يتعين عليك تدوين التفاصيل. قد تجد أنه من المفيد أن تناقش حالتك مع أحد الموظفين في المدرسة الذي سيكون قادرًا على مساعدتك في التعامل مع مطالبتك أو تقديم المشورة بشأن مصادر الدعم الأخرى.

من الذي سيطلع على مطالبتي لسبب وجيه؟
نحن نتفهم أنك قد تشارك معنا بعض التفاصيل الشخصية للغاية لدعم مطالبتك بالسبب وجيهة، ولدى المدارس أنظمة للاحتفاظ بهذه المعلومات بشكل آمن ولن تستخدمها إلا للنظر في مطالبتك والرد عليها.

عندما يتم تقديم مطالبتك، سيتم الوصول إليها من قبل المسؤولين عن تنسيق تقديم برنامجك أو تقييم تقدمك، أو من قبل الموظفين في مدرستك أو مجال تخصصك الذين يتحملون المسؤولية عن النظر في مطالبات الأسباب الوجيهة.

نحن نتفهم أنك قد تجد صعوبة أو إحراجًا في الكشف عن معلومات حول ظروفك الشخصية أو الطبية، وبالنسبة لبعض الطلاب، قد لا يكون من المعتاد الكشف عن تفاصيل بعض هذه الأنواع من الظروف خارج نطاق الأسرة المباشرة. قد تكون هناك أيضاً مواقف قد تتعرض فيها لضغوط لعدم الكشف عن ظروفك الشخصية.

ومع ذلك، من الأهمية بمكان تقديم جميع المعلومات ذات الصلة عند تقديم مطالبة لسبب وجيه، على الرغم من الانزعاج أو الضغط الذي قد تشعر به، حتى نتمكن من النظر في ظروفك بشكل كامل. وهذا يساعدنا على فهم خطورة الموقف وتقييم أفضل الحلول.

في بعض الأحيان، إذا كان الموظفون الذين يراجعون مطالبتك يعتقدون أن المعلومات التي قدمتها تشير إلى أنك ستستفيد من مزيد من الدعم، فقد تتم إحالة مطالبتك إلى أحد الموظفين في كليتك (مثل مستشار الدراسات أو مسؤول دعم الطلاب)، والذي قد يتصل بك بعد ذلك لتقديم الدعم و/أو اقتراح الإحالة إلى خدمات الدعم التي تقدمها الجامعة (مثل خدمات الاستشارة والخدمات النفسية)، أو وكالات الدعم الخارجية الأخرى التي قد تكون قادرة على مساعدتك.

ما هي النتائج التي قد تترتب على مطالبتي لسبب وجيه؟
ماذا يحدث إذا تمت الموافقة على مطالبتي بالسبب وجيه؟ اعتمادًا على برنامجك وظروفك، يمكن أن تكون النتائج

إعادة التقديم أو إعادة التقديم كمحاولة أولى في الفرصة التالية المتاحة.
إعادة ترتيب الموعد النهائي لمدة تزيد عن خمسة أيام عمل[1].
إزالة عقوبات التأخير.
بالنسبة لطلاب السنة النهائية مع مرتبة الشرف، قد يكون هناك أيضًا مجال لإزالة التقييم المتأثر من مقررك النهائي أو حساب الدرجة.
إذا كانت مطالبتك تتعلق بالأداء المتأثر، فستحكم مدرستك على ما إذا كان أداؤك قد تضرر بشكل واضح. إذا كانوا يعتقدون أن هذه هي الحالة وكان أداؤك ضعيفاً بشكل ملحوظ في هذا التقييم (على سبيل المثال، إذا كنت تحصل عادةً على درجتي A وB ولكنك تحصل على D في التقييم المتأثر)، فمن المحتمل أن يتم خصم العلامة، وسوف تحتاج إلى إجراء الامتحان أو إكمال التقييم مرة أخرى في وقت لاحق. سيتم التعامل مع هذه المحاولة اللاحقة على أنها المحاولة الأولى لك (إلا إذا كانت المحاولة المخصومة محاولة ثانية بالفعل). لن تتمكن من اختيار الاحتفاظ بتقديرك الأصلي.

ماذا يحدث إذا تم رفض مطالبتي بالسبب الجيد؟

إذا تم رفض مطالبتك، ستظل درجة أي تقييم أكملته قائمة، وسيتم التعامل مع أي تقييمات فائتة على أنها عدم تقديم.

قد لا نوافق على مطالبتك إذا

تم تقديمها بعد أكثر من خمسة أيام عمل بعد الموعد النهائي للتقييم، ولم تقدم سببًا وجيهًا لذلك.
لم تتضمن ظروفاً مشروعة يمكن اعتبارها سبباً وجيهاً.
لم تشرح بشكل كافٍ كيف عطلت ظروفك تقييمك (تقييماتك).
لا توجد أدلة كافية لدعم مطالبتك.
في حالة اكتمال التقييم، تم الحكم بأن أداءك لم يتأثر بشكل كبير.
قد نتصل بك بعد التقديم المبدئي لمطالبتك لسبب وجيه لطلب المزيد من الأدلة أو المعلومات.

أنا مريض ولديّ واجب دراسي من المقرر تقديمه
إذا كنت متأثرًا بمرض أو ظروف معاكسة أخرى في الوقت الذي يجب عليك فيه إكمال واجبات المقرر الدراسي، فقد ترغب في التقدم بطلب لتمديد الموعد النهائي للتقديم. (انظر "أنا مريض. هل يمكنني طلب تمديد الموعد النهائي لتقديم واجباتي الدراسية؟)

ومع ذلك، إذا كانت ظروفك شديدة لدرجة أنك تشعر بعدم قدرتك على إكمال العمل في هذا الوقت، فيمكنك التقدم بطلب للحصول على سبب وجيه.

إذا كنت قد قدمت واجبات المقرر الدراسي ولكنك تشعر أن أداءك قد تأثر بالظروف المعاكسة فيمكنك التقدم بطلب للحصول على سبب وجيه. ضع في اعتبارك أنه قد يكون من الأفضل تقديم طلب التمديد بدلاً من تقديم عمل غير مكتمل أو ضعيف في الوقت المحدد.

إذا لم تقدم واجبات المقرر الدراسي:

ابحث عن أدلة تدعم مطالبتك بالسبب الوجيه. (راجع "ما هي الأدلة الداعمة المناسبة لمطالبة السبب الوجيه؟")
أرسل مطالبتك بالسبب الوجيه على MyCampus في غضون خمسة أيام عمل من الموعد النهائي للتقديم. إذا وصلت أدلتك في وقت لاحق، يمكنك إضافتها إلى المطالبة، ولكن يجب أن تبدأ المطالبة خلال فترة أيام العمل الخمسة. يرجى الاطلاع على دليل MyCampus للأسباب الوجيهة.
يجب أن توضح في مطالبتك كيف أثرت الأحداث عليك وعلى استعدادك للتقييم.
إذا كنت قد قدمت واجبات المقرر الدراسي، ولكنك تشعر أن مرضك تسبب في ضعف أدائك:

اطلب دليلاً يدعم مطالبتك. (راجع "ما هي الأدلة الداعمة المناسبة للمطالبة بالسبب؟")
أرسل مطالبتك بالسبب الوجيه على MyCampus في غضون خمسة أيام عمل[1] من الموعد النهائي للتقديم (إذا وصلت أدلتك في وقت لاحق، يمكنك إضافتها إلى المطالبة، ولكن يجب أن تبدأ المطالبة خلال فترة أيام العمل الخمسة). يرجى الاطلاع على دليل MyCampus للأسباب الوجيهة.
يجب أن توضح في مطالبتك كيف أثرت الأحداث عليك وعلى استعدادك للتقييم.
قبل أن تقدم مطالبة، تأكد من فهمك للنتائج المحتملة لمثل هذه المطالبة. ملاحظة: لا يتم زيادة الدرجات أبدًا من خلال المطالبة بالسبب الوجيه. (راجع "ماذا يحدث إذا قُبلت مطالبتي لسبب وجيه؟")

أنا مريض. هل يمكنني طلب تمديد الموعد النهائي لتقديم واجباتي الدراسية؟
يجب أن تخطط دائمًا لتقييماتك المختلفة بعناية، مع ملاحظة بشكل خاص المواعيد النهائية التي تقع في نفس الوقت تقريبًا. حاول إكمال التقييم في الوقت المناسب بحيث تظل قادرًا على التقديم بحلول الموعد النهائي في حالة حدوث اضطراب غير متوقع في قدرتك على الدراسة. قبل تقديم طلب للحصول على وقت إضافي، فكر جيدًا فيما إذا كان ذلك في مصلحتك حقًا. من خلال التقديم في الوقت المحدد سيتم إعادة عملك الذي تم وضع علامة عليه إليك على الفور وستتجنب خلق اختناق في المواعيد النهائية في وقت لاحق.

إذا كان المرض أو أي ظروف معاكسة أخرى تعني أنك لن تتمكن من تقديم عملك في الوقت المحدد، فيمكنك طلب تمديد.

التمديدات التي تصل إلى خمسة أيام عمل:[1] إذا كنت تعتقد أنك بحاجة إلى تمديد لمدة تصل إلى خمسة أيام عمل، يجب عليك الاتصال بمنظم الدورة التدريبية وشرح الموقف. (ستوفر وثائق الدورة التدريبية الخاصة بك تفاصيل الاتصال ذات الصلة.) لا يوجد شرط لتقديم أدلة داعمة لطلب التمديد لمدة تصل إلى خمسة أيام عمل. إذا وافق منظم الدورة التدريبية على أنه ستمنعك ظروف خارجة عن إرادتك من تقديم العمل في الوقت المحدد، فسوف يمنح التمديد الذي يراه مناسبًا، بحد أقصى خمسة أيام عمل. يجب عليك طلب التمديد بمجرد أن تدرك أنه قد يكون ضروريًا. إذا قمت بتقديم الطلب بعد الموعد النهائي للتقديم، ولم يكن هناك سبب وجيه لعدم طلب التمديد في وقت سابق، فقد يتم تطبيق عقوبات التأخير في التقديم.

التمديد لأكثر من خمسة أيام عمل: إذا كنت تعتقد أنك بحاجة إلى تمديد لأكثر من خمسة أيام عمل، فيجب عليك تقديم طلب تمديد لسبب وجيه:

اطلب دليلاً يدعم مطالبتك بوجود سبب وجيه. (راجع "ما هي الأدلة الداعمة المناسبة لمطالبة سبب وجيه؟")
قدم مطالبتك لسبب وجيه على MyCampus بمجرد أن تدرك أنك قد تحتاج إلى تمديد. إذا وصلت أدلتك في وقت لاحق، يجب عليك إضافتها إلى المطالبة في أقرب وقت ممكن. يرجى الاطلاع على دليل MyCampus للأسباب الوجيهة.
في مطالبتك، يجب أن تشرح في مطالبتك كيف أثرت الأحداث عليك وعلى استعدادك للتقييم وتوضيح مقدار الوقت الإضافي الذي تعتقد أنك بحاجة إليه.
يُنصح بأن تلفت انتباه أحد أعضاء هيئة التدريس مثل مستشار الدراسات أو منسق التقييم إلى مطالبتك لضمان الاستجابة لها على الفور. بمجرد أن يتم النظر في مطالبتك سيتم إبلاغك ما إذا تمت الموافقة على التمديد، وإذا كان الأمر كذلك، ما هو الموعد النهائي الجديد لتقديم طلبك.

لقد واجهت صعوبات وتعثرت أطروحتي/مشروعي. هل يمكنني المطالبة بسبب وجيه؟
ينطبق السبب الوجيه على المشاكل الصحية أو غيرها من الظروف المعاكسة الحادة. ونظراً لأن العمل على أطروحتك أو مشروعك يتم على مدى فترة طويلة، فمن غير المحتمل أن يكون لمجموعة من الظروف الحادة تأثير كبير على هذا العمل.

بمجرد أن تواجهك صعوبات قد تؤثر على أطروحتك/مشروعك، يجب عليك تنبيه مشرفك أو أي عضو آخر من الموظفين المعنيين مثل مسؤول الشرف أو رئيس برنامج PGT. وسيتمكنون من تقديم المشورة لك حول أفضل السبل للتعامل مع هذه الظروف حتى تتمكن من إكمال العمل. وإذا كان ذلك مناسبًا، يمكنهم إحالتك إلى مصادر دعم أخرى.

إذا طرأ مرض أو صعوبات أخرى فجأة أو أصبحت أكثر خطورة مع اقتراب موعد تقديم العمل، يمكنك طلب تمديد حتى خمسة أيام عمل[1] بالطريقة العادية (عن طريق التواصل مع منظم الدورة التدريبية أو باستخدام العملية المحلية، كما هو موضح في وثائق الدورة التدريبية الخاصة بك). إذا كنت تعتقد أنك ستحتاج إلى أكثر من خمسة أيام عمل، فيمكنك طلب تمديد أطول من خلال تقديم مطالبة لسبب وجيه وشرح الظروف.

إذا كنت تواجه ظروفاً صعبة للغاية، فيجب عليك مناقشة ظروفك مع الموظفين. إن طول فترة التمديد التي يمكن منحها لطالب مرتبة الشرف العليا محدودة بسبب ضيق الوقت اللازم لوضع العلامات قبل التخرج. في بعض الحالات، قد يكون هناك خيار لإكمال الأطروحة/المشروع خلال فصل الصيف، ولكن ذلك سيؤدي إلى تأخير تخرجك حتى فصل الشتاء. لذلك يجب عليك أن تتأكد من مناقشة وضعك مع أحد أعضاء هيئة التدريس بمجرد أن تدرك أن هناك صعوبة، للتأكد من فهمك لخياراتك وعواقبها. إذا قمت بتقديم طلب تمديد لسبب وجيه، فسيتم اتخاذ قرار بشأن المطالبة ولن يتضمن ذلك بالضرورة أي نقاش إضافي معك حول العواقب، لذا من الأفضل أن تناقشها بالكامل قبل تقديم أي مطالبة.

سأقوم بتقديم أطروحتي/مشروعي ولكن الظروف الصعبة تعني أنني أتوقع أن أحصل على تقدير ضعيف. ماذا يمكنني أن أفعل؟
بالنسبة لكل من درجة الشرف ودرجة الماجستير في برنامج PGT، يجب أن تحصل على تقدير لا يقل عن D3 في الجزء الأساسي من العمل المستقل، أي في أطروحتك أو مشروعك. ولا يمكن تنحية هذا الشرط جانباً من خلال تقديم سبب وجيه، ولن تؤدي المطالبة بالأداء المتأثر إلى زيادة الدرجة. وليس من المناسب أن يتكهن الممتحنون بمستوى الأداء الذي ربما تكون قد حققته في ظروف أفضل.

إذا ظهرت الصعوبات في وقت قريب من موعد التقديم، مما يعني أنك لن تتمكن من إكمال المراحل الأخيرة من العمل، فينبغي عليك التقدم بطلب للتمديد بدلاً من تقديم عمل غير مكتمل في الوقت المحدد. يمكنك طلب التمديد لمدة تصل إلى خمسة أيام عمل[1] بالطريقة العادية (عن طريق التواصل مع منظم الدورة التدريبية أو باستخدام العملية المحلية، كما هو موضح في وثائق الدورة التدريبية الخاصة بك). إذا كنت تعتقد أنك ستحتاج إلى أكثر من خمسة أيام عمل، فيمكنك طلب تمديد أطول من خلال تقديم طلب سبب وجيه وشرح الظروف.

ينطبق السبب الوجيه على المشاكل الصحية أو الظروف المعاكسة الأخرى الحادة. بالنظر إلى أن العمل على أطروحتك أو مشروعك يتم على مدى فترة طويلة، فمن غير المحتمل أن يكون للظروف الحادة التي تحدث في وقت ما قبل الموعد النهائي للتقديم تأثير كبير على هذا العمل. إذا تسبب مرض قصير الأجل أو ظروف صعبة أخرى قصيرة الأجل في تعطيل عملك على الأطروحة/المشروع في أي مرحلة سابقة، فيجب عليك مناقشة الأمر مع فريق العمل فيما إذا كنت قد تحتاج إلى بعض الوقت الإضافي في النهاية من أجل إدارة جميع المواعيد النهائية الأخرى للتقديم وتعويض الوقت الضائع.

أنا لست على ما يرام من أجل امتحاني
عليك أن تقرر ما إذا كنت تشعر بأنك على ما يرام بما يكفي لإجراء الامتحان.

ستكون العديد من الامتحانات في عامي 2022-2023 عبر الإنترنت، ولكن بالنسبة للامتحانات داخل الحرم الجامعي يرجى عدم الحضور إذا كنت في مرحلة العدوى من المرض، مثل الجدري المائي أو تحتاج إلى عزل نفسك بسبب كوفيد-19.
إذا كنت غير متأكد، ننصحك بالتفكير بجدية في إجراء الامتحان حيث يمكنك تقديم مطالبة بسبب وجيه بعد ذلك إذا كنت تعتقد أن أداءك كان أقل من المطلوب بسبب المرض.

إذا فاتك الامتحان

اطلب دليلاً يدعم مطالبتك بالسبب الوجيه. (راجع "ما هي الأدلة الداعمة المناسبة للمطالبة بالسبب الوجيه؟")
قم بتقديم مطالبتك بالسبب وجيه على MyCampus في غضون خمسة أيام عمل[1] من الامتحان (إذا وصلت الأدلة في وقت لاحق يمكنك إضافتها إلى المطالبة، ولكن يجب أن تبدأ المطالبة خلال فترة أيام العمل الخمسة). يرجى الاطلاع على دليل MyCampus للأسباب الوجيهة.
يجب أن تشرح في مطالبتك كيف أثرت الأحداث عليك وعلى استعدادك للامتحان.
إذا تقدمت للامتحان، ولكنك تشعر أن مرضك تسبب في ضعف أدائك:

اطلب دليلاً يدعم مطالبتك. (راجع "ما هي الأدلة الداعمة المناسبة للمطالبة بالسبب الوجيه؟)
قم بتقديم مطالبتك بالسبب الوجيه على ماي كامبوس في غضون خمسة أيام عمل من الامتحان (إذا وصلت أدلتك في وقت لاحق يمكنك إضافتها إلى المطالبة، ولكن يجب أن تبدأ المطالبة خلال فترة أيام العمل الخمسة). يرجى الاطلاع على دليل MyCampus للأسباب الوجيهة.
يجب أن تشرح في مطالبتك كيف أثرت الأحداث عليك وعلى استعدادك للامتحان.
قبل تقديم المطالبة، تأكد من فهمك للنتائج المحتملة لمثل هذه المطالبة. ملاحظة: لا يتم زيادة الدرجات أبداً من خلال المطالبة بالسبب الجيد. (راجع "ماذا يحدث إذا تم قبول مطالبتي بالسبب الوجيه؟)

لم أكن على ما يرام أثناء وقت المراجعة
إذا كنت تشعر بأنك لم تكن على ما يرام أثناء وقت المراجعة مما تسبب في تدني أدائك في الامتحان، فيمكنك تقديم مطالبة "سبب وجيه".

يجب أن تتقدم للامتحانات إذا كنت تشعر بأنك على ما يرام في يوم الامتحان. إذا لم تكن على ما يرام بحيث لا يمكنك أداء امتحانك، راجع "أنا لست على ما يرام في امتحاني".

إذا كنت تتقدم لامتحانك، ولكنك تشعر بأنك لم تكن على ما يرام أثناء وقت المراجعة مما تسبب في ضعف أدائك:

اطلب دليلاً يدعم ادعاءك بوجود سبب وجيه. (راجع "ما هي الأدلة الداعمة المناسبة للمطالبة بالسبب الوجيه؟")
قم بتقديم مطالبتك بالسبب الوجيه على MyCampus في غضون خمسة أيام عمل[1] من الامتحان (إذا وصلت الأدلة في وقت لاحق يمكنك إضافتها إلى المطالبة، ولكن يجب أن تبدأ المطالبة خلال فترة أيام العمل الخمسة). يرجى الاطلاع على دليل MyCampus للأسباب الوجيهة.
يجب أن تشرح في مطالبتك كيف أثرت الأحداث عليك وعلى استعدادك للامتحان.
قبل تقديم المطالبة، تأكد من فهمك للنتائج المحتملة لمثل هذه المطالبة. ملاحظة: لا يتم زيادة الدرجات أبداً من خلال المطالبة بالسبب الجيد. (راجع "ماذا يحدث إذا تم قبول مطالبتي للسبب الوجيه؟)

لقد عانيت من فجيعة
إذا توفي شخص قريب منك للأسف، فنحن نتفهم أن هذا قد يعطل مراجعتك لامتحاناتك.

وفي معظم الحالات، ننصحك بمحاولة إجراء امتحاناتك، رغم أنك وحدك من يقرر ما إذا كنت قادراً على ذلك، وإذا كانت هناك جنازة في وقت امتحاناتك، فنحن نتفهم رغبتك في حضورها.

إذا تغيبت عن امتحانك

اطلب دليلاً يدعم ادعاءك بوجود سبب وجيه. (اطلع على "ما هي الأدلة الداعمة المناسبة للمطالبة بالسبب وجيه؟")
قم بإرسال مطالبتك لسبب وجيه على MyCampus في غضون خمسة أيام عمل[1] من الامتحان (إذا وصلت أدلتك في وقت لاحق يمكنك إضافتها إلى المطالبة، ولكن يجب أن تبدأ المطالبة خلال فترة أيام العمل الخمسة). يرجى الاطلاع على دليل MyCampus للأسباب الوجيهة.
يجب أن تشرح في مطالبتك كيف أثرت الأحداث عليك وعلى استعدادك للامتحان.
إذا تقدمت للامتحان، ولكنك تشعر أن الفجيعة تسببت في ضعف أدائك:

اطلب دليلاً يدعم مطالبتك. (اطلع على "ما هي الأدلة الداعمة المناسبة للمطالبة بالسبب الوجيه؟")
قم بتقديم مطالبتك بالسبب الوجيه على ماي كامبوس في غضون خمسة أيام عمل من الامتحان (إذا وصلت الأدلة في وقت لاحق يمكنك إضافتها إلى المطالبة، ولكن يجب أن تبدأ المطالبة خلال فترة الخمسة أيام عمل). يرجى الاطلاع على دليل MyCampus للأسباب الوجيهة.
يجب أن تشرح في مطالبتك كيف أثرت الأحداث عليك وعلى استعدادك للامتحان.
قبل تقديم المطالبة، تأكد من فهمك للنتائج المحتملة لمثل هذه المطالبة. ملاحظة: لا يتم زيادة الدرجات أبداً من خلال المطالبة بالسبب الجيد. (راجع "ماذا يحدث إذا تم قبول مطالبتي للسبب الوجيه؟)

أصيب أحد الأقارب/الأصدقاء المقربين بمرض خطير وأثر ذلك على تحضيري للامتحان - ماذا أفعل؟
إذا كنت تشعر أن استعدادك للامتحان قد تأثر بسبب هذه الصعوبات (ربما كنت بحاجة لرعاية ذلك الشخص أو تولي مسؤوليات رعاية الآخرين)، فقد ترغب في تقديم مطالبة "سبب وجيه".

وإذا كنت قادراً على ذلك، فينبغي عليك تقديم امتحانك.

إذا فاتك الامتحان

ابحث عن أدلة تدعم مطالبتك. ويمكن أن يشمل ذلك الأدلة الطبية المتعلقة بقريبك/صديقك. (راجع "ما هي الأدلة الداعمة المناسبة للمطالبة بالسبب الوجيه؟")
قم بإرسال مطالبتك للسبب وجيه على MyCampus في غضون خمسة أيام عمل[1] من الامتحان (إذا وصلت الأدلة الخاصة بك في وقت لاحق، يمكنك إضافتها إلى المطالبة، ولكن يجب أن تبدأ المطالبة خلال فترة أيام العمل الخمسة). يرجى الاطلاع على دليل MyCampus للأسباب الوجيهة.
يجب أن تشرح في مطالبتك كيف منعتك الأحداث من أداء امتحانك.
إذا كنت ستؤدي امتحانك، ولكنك تشعر أن ظروفك تسببت في عدم أدائك للامتحان:

اطلب دليلاً يدعم مطالبتك. ويمكن أن يشمل ذلك الأدلة الطبية المتعلقة بقريبك/صديقك. (راجع "ما هي الأدلة الداعمة المناسبة للمطالبة بالسبب الوجيه؟)
قم بتقديم مطالبتك بالسبب الوجيه على ماي كامبوس في غضون خمسة أيام عمل من الامتحان (إذا وصلت أدلتك في وقت لاحق يمكنك إضافتها إلى المطالبة، ولكن يجب أن تبدأ المطالبة خلال فترة أيام العمل الخمسة). يرجى الاطلاع على دليل MyCampus للأسباب الوجيهة.
يجب أن تشرح في مطالبتك كيف أثرت الأحداث عليك وعلى استعدادك للامتحان.
قبل تقديم المطالبة، تأكد من فهمك للنتائج المحتملة لمثل هذه المطالبة. (راجع "ماذا سيحدث إذا تم قبول مطالبتي للسبب الوجيه؟)

اضطررت لحضور أزمة عائلية في وقت امتحاني - ماذا أفعل؟
إذا كنت قد تغيبت عن الامتحان بسبب أزمة عائلية كبيرة، فينبغي عليك تقديم مطالبة "سبب وجيه".

اطلب دليلاً يدعم مطالبتك. (راجع "ما هي الأدلة الداعمة المناسبة للمطالبة بالسبب الوجيه؟)
يجب عليك تقديم مطالبتك بالسبب الوجيه على MyCampus في غضون خمسة أيام عمل[1] من الامتحان (إذا وصلت الأدلة في وقت لاحق، يمكنك إضافتها إلى المطالبة، ولكن يجب أن تبدأ المطالبة خلال فترة أيام العمل الخمسة). يرجى الاطلاع على دليل MyCampus للأسباب الوجيهة.
يجب أن تشرح في مطالبتك كيف أثرت الأحداث عليك وعلى استعدادك للامتحان.
قبل تقديم المطالبة، تأكد من فهمك للنتائج المحتملة لمثل هذه المطالبة. (راجع "ماذا سيحدث إذا تم قبول مطالبتي بالسبب الوجيه؟)

ما هي الظروف التي يمكن اعتبارها سبباً وجيهاً؟
نريد أن نعرف ما هي الظروف الخطيرة التي تعتقد أنها منعتك من إجراء تقييم أو أضعفت أداءك في التقييم بشكل كبير. ونعني بذلك الظروف الخارجة عن إرادتك مثل

إصابة أو مرض أو حالة مرضية أو حالة طبية خطيرة أو عاجزة أو عملية جراحية طارئة.
اعتلال صحي عقلي كبير قصير الأجل.
حالة صحية بدنية طويلة الأجل أو مزمنة ساءت مؤخراً بشكل كبير.
حالة صحية عقلية طويلة الأمد أو مزمنة ساءت مؤخراً بشكل ملحوظ.
أزمة عائلية أو أزمة شخصية كبيرة (مثل الفجيعة أو مرض خطير يؤثر على شخص قريب منك مثل أحد أفراد العائلة أو صديق أو شريك).
خدمة هيئة المحلفين أو حضور المحكمة.
أحداث غير متوقعة لا يمكن منعها، أو الوقوع ضحية لجريمة من المحتمل أن يكون لها تأثير عاطفي كبير مثل الاعتداء الجنسي أو غيره من الاعتداءات الجسدية، أو التورط في حادث مروري على الطريق أو أزمة استثنائية في الالتزام الوظيفي خارجة عن إرادتك، أو التأثر المباشر بنزاع عسكري، أو كارثة طبيعية.
حدوث أزمة مالية أو أزمة سكن، مثل التشرد المؤقت، أو الحاجة غير المتوقعة للانتقال في غضون مهلة قصيرة.
حدوث اضطراب شديد أثناء امتحانك عبر الإنترنت، مثل فقدان الاتصال بالإنترنت لفترة طويلة، أو حدوث أزمة منزلية مفاجئة.
تعطل شديد في السفر في طريقك إلى الامتحان داخل الحرم الجامعي، وهو أمر لم يكن من الممكن توقعه. (يُتوقع منك اتخاذ خطوات معقولة للسماح ببعض الإلغاء/التأخير).
نحن نتفهم أن بعض الظروف المعاكسة قد تكون حساسة للغاية، مثل الاعتداء الجنسي، وإنهاء الحمل، والأزمات العائلية. في مثل هذه الحالات، لا يتعين عليك تدوين التفاصيل. قد تجد أنه من المفيد أن تناقش وضعك مع أحد الموظفين في المدرسة الذي سيكون قادرًا على المساعدة في التعامل مع مطالبتك أو تقديم المشورة بشأن مصادر الدعم الأخرى.

ما هي الظروف التي لن تؤخذ بعين الاعتبار؟
يُتوقع من الطلاب التعامل مع الصعوبات والمشاكل والأمراض البسيطة التي تحدث في الحياة العادية بنفس الطريقة التي يتعامل بها الجميع في العمل أو في المنزل، وإدارة الطلبات المتنافسة على وقتهم. ومن الطبيعي حدوث قدر معين من التوتر في وقت الامتحانات. وفيما يلي بعض الأمثلة على الظروف التي لا تعتبر عادةً سبباً وجيهاً:

حالة صحية طويلة الأمد أو مزمنة (بما في ذلك اعتلال الصحة العقلية) لم تتفاقم بشكل ملحوظ مؤخراً. إذا كنت متأثرًا بحالة صحية طويلة الأمد، يجب عليك استشارة دائرة الإعاقة في مرحلة مبكرة حتى يمكن وضع الدعم والتعديلات المعقولة في مكانها، حسب الاقتضاء. يمكنك أيضًا التحدث إلى مستشار الدراسات لاستكشاف الخيارات الأخرى الممكنة فيما يتعلق ببرنامجك الدراسي (مثل الانتقال من الدراسة بدوام كامل إلى الدراسة بدوام جزئي أو أخذ إجازة "اللياقة للدراسة").
مرض أو إصابة بسيطة قصيرة الأجل (مثل نزلات البرد)، والتي لن يكون لها تأثير سلبي كبير على التقييم.
الأحداث الشخصية/المنزلية التي كان من الممكن التخطيط لها.
خيارات في الحياة الشخصية (مثل حضور حفلات الزفاف والعطلات).
القلق العام بشأن الصعوبات المالية على مدى فترة من الزمن. يرجى ملاحظة أن النصيحة متاحة على صفحات دعم تكاليف المعيشة.
تعطل أو سرقة جهاز الكمبيوتر الخاص بك أو غيره من المعدات المستخدمة في إنتاج العمل المراد تقييمه، بما في ذلك عدم نسخ العمل احتياطياً. بالنسبة للامتحانات التي يتم إجراؤها على جهازك الخاص، يرجى الاطلاع على قائمة مراجعة الامتحانات عبر الإنترنت للحصول على المشورة بشأن الخطوات التي يجب اتخاذها مسبقاً. لاحظ أيضاً أن مكتب مساعدة تكنولوجيا المعلومات متاح على مدار 24 ساعة يومياً خلال فترة الامتحانات للمساعدة في حل المشاكل التقنية. احتفظ بعنوان الويب ورقم الهاتف في متناول يدك طوال فترة النظام الغذائي للامتحانات.
سوء إدارة الوقت أو سوء فهم المواعيد/المواعيد النهائية (بما في ذلك عدم تقديم الآخرين لواجبات المجموعة).
الالتزامات المنتظمة بالعمل المدفوع الأجر أو التطوعي.
لذلك يجب عليك اتخاذ الخطوات المناسبة لتقليل تأثير مثل هذه الأحداث حيث أنه من غير المرجح أن يتم قبولها كمطالبات صحيحة بموجب قانون الأسباب الموجبة.

نحن نتفهم أن الامتحانات غالباً ما ترتبط بدرجة من التوتر والقلق، ونشجع جميع الطلاب على الرجوع إلى موارد المساعدة الذاتية:

#اعتنِ بنفسك مع فعاليات التخلص من التوتر في الامتحانات، والتي يقدمها مجلس الخدمات الاستشارية والنفسية في جامعة حمد بن خليفة وجامعة قطر وجامعة جورجتاون.

المساعدة الذاتية للخدمات الاستشارية والنفسية.

هل الظروف طويلة الأمد أو المزمنة مقبولة كسبب وجيه؟
لا، إلا إذا كنت تعاني من نوبة خطيرة مؤقتة لحالة مزمنة وقت تقييمك.

وتتعلق لوائح الأسباب الوجيهة فقط بالمشكلات قصيرة الأجل التي قد تكون أثرت على إجراء الامتحانات، أو تقديم التقييمات الأخرى، أو أدائك في التقييمات. بمعنى آخر، المشاكل التي منعتك من إظهار ما تعلمته خلال دراستك في تقييماتك.

إذا كنت تعاني من صعوبات مستمرة تؤثر على قدرتك على المشاركة الكاملة في دراستك وتقييماتك، فيجب عليك طلب الدعم من خلال خدمة ذوي الاحتياجات الخاصة حتى يتسنى تقديم الدعم والتعديلات المعقولة حسب الاقتضاء. يمكنك أيضًا التحدث إلى مستشار الدراسات لاستكشاف الخيارات الأخرى الممكنة فيما يتعلق ببرنامجك الدراسي (مثل الانتقال من الدراسة بدوام كامل إلى الدراسة بدوام جزئي أو أخذ إجازة "اللياقة للدراسة").

لقد تغيبت عن الكثير من الفصول الدراسية بسبب اعتلال صحتي ولكنني أشعر بتحسن الآن وقدمت الامتحان. هل يمكنني تقديم مطالبة بسبب وجيه حتى يمكن أخذ ذلك في الاعتبار؟
لا، حيث تتعلق لوائح الأسباب الوجيهة فقط بالمشكلات قصيرة الأجل التي أثرت على إجراء الامتحانات أو تقديم التقييمات الأخرى أو أدائك في التقييمات. وبعبارة أخرى، المشاكل التي منعتك من أن تثبت في تقييماتك ما تعلمته خلال دراستك.

إذا كنت غير قادر على الانخراط في دراستك بشكل كامل خلال الفصل الدراسي، فيجب عليك التحدث إلى مستشار الدراسات الخاص بك حول أفضل مسار للعمل.

كم من الوقت أمامي لتقديم مطالبة؟
أمامك خمسة أيام عمل فقط[1] من تاريخ التقييم (مثل تاريخ الامتحان أو الموعد النهائي لتقديم واجبات المقرر الدراسي) لتقديم مطالبتك على MyCampus، وإلا ستعتبر المطالبة متأخرة ولن يتم قبولها دون سبب وجيه لعدم تقديمها في الوقت المحدد.

يمكن تحميل الأدلة التي تدعم مطالبتك في وقت لاحق، ولكن يجب أن تبدأ المطالبة على MyCampus في غضون خمسة أيام عمل. وينطبق هذا على كل من التقييمات التي فاتتك، والامتحانات التي حضرتها أو الواجبات الدراسية التي قدمتها ولكنك تعتقد أن أداءك قد تأثر بشكل كبير. يرجى الاطلاع على دليل الأسباب الوجيهة في MyCampus.

إذا لم تتمكن من تقديم مطالبة على MyCampus بحلول الموعد النهائي:

يجب أن تبذل قصارى جهدك لتقديم مطالبة في الوقت المحدد، ولكننا ندرك أن هذا قد لا يكون ممكنًا في بعض الأحيان (على سبيل المثال إذا كنت في المستشفى ولا يمكنك الوصول إلى النظام). في مثل هذه الحالات، يجب عليك الاستمرار في محاولة الاتصال بمدرستك أو مستشارك لإعلامهم بأنك فوّت الموعد النهائي ولكنك تنوي تقديم مطالبة في أقرب وقت ممكن.

يمكنك، في الظروف القصوى، أن تطلب من أحد الأصدقاء أو أحد أفراد العائلة تمرير رسالة إذا لم تتمكن من إجراء اتصال مباشر. سيساعدنا ذلك أيضًا على فهم الصعوبات التي تواجهها حاليًا وتقديم المشورة لك بشأن أي دعم قد يكون متاحًا.

أشعر بالحرج من إخبار أي شخص عن ظروفي الشخصية أو الطبية
نحن نتفهم أنه قد يكون من الصعب أو المحرج الكشف عن معلومات حول ظروفك الشخصية أو الطبية وبالنسبة لبعض الطلاب، قد لا يكون من المعتاد الكشف عن تفاصيل بعض هذه الأنواع من الظروف خارج نطاق الأسرة المباشرة. قد تكون هناك أيضاً مواقف قد تتعرض فيها لضغوط لعدم الكشف عن ظروفك الشخصية.

ومع ذلك، من المهم حقًا تقديم جميع المعلومات ذات الصلة عند تقديم مطالبة لسبب وجيه، على الرغم من الانزعاج أو الضغط الذي قد تشعر به، حتى نتمكن من النظر في ظروفك بشكل كامل. وهذا يساعدنا على فهم خطورة الموقف وتقييم أفضل الحلول.

في حالات نادرة، قد تكون هناك معلومات شخصية حساسة للغاية قد تتردد، لسبب وجيه، في الإفصاح عنها في المطالبة. في هذه الحالة، يجب عليك الاتصال بمدير مدرستك الذي سيكلف أحد الموظفين (مثل مستشار الدراسات) بمسؤولية ضمان تمرير المعلومات ذات الصلة إلى الزملاء المناسبين حتى يمكن النظر في ظروفك. في مثل هذه الحالات، يجب عليك مع ذلك تقديم مطالبة في MyCampus، مع الإشارة إلى الشخص الذي تواصلت معه بالتفاصيل.

إذا لم تفصح عن ظروفك الكاملة في مطالبة "سبب وجيه" في الوقت المناسب، فمن غير المرجح أن نتمكن من أخذها في الاعتبار لاحقًا.

ما هي الأدلة الداعمة المناسبة لمطالبة الأسباب الوجيهة؟
بالنسبة لأي نوع من الأدلة، يجب تضمين التواريخ ذات الصلة لإظهار كيفية تأثير الظروف على تقييمك.

بالنسبة للأمور الطبية، يمكن أن تكون الأدلة عبارة عن وثائق من

طبيب عام
استشاري
مستشفى
عيادة
مستشار
معالج
مقدم الرعاية
يمكن أن يشمل ذلك: تقرير المستشفى؛ تقرير الطبيب أو غيره من الأطباء المختصين؛ "مذكرة لياقة" من الطبيب؛ إخطار رسمي بموعد في المستشفى أو العيادة، أو خطاب خروج من المستشفى.

ملاحظة: بمجرد أن تصبح طالبًا في الجامعة، يجب عليك التسجيل لدى طبيب محلي (داخل منطقة الرمز البريدي لمنزلك في الفصل الدراسي) والذي سيكون مسؤولاً عن رعايتك الطبية أثناء وجودك في الجامعة. وهذا لا يعني انقطاع علاقتك بطبيبك المحلي. لا يزال بإمكانك استشارته أثناء الإجازة. يمكن الاطلاع على معلومات عن التسجيل مع الطبيب هنا: https://www.gla.ac.uk/myglasgow/students/safetyhealth/healthservices/#registerwithadoctor.

يرجى ملاحظة أنه لا يجب عليك تحديد موعد مع طبيب عام إلا إذا كنت بحاجة إلى مشورة و/أو علاج فيما يتعلق بمسألة طبية. لا تتوقع الجامعة أن تكون مطالبات الأسباب الوجيهة مدعومة برسائل الطبيب العام فيما يتعلق بالمسائل البسيطة التي لا تتطلب المشورة و/أو العلاج. لذلك ليس من المناسب تحديد موعد بغرض الحصول على خطاب الطبيب في مثل هذه الظروف. لدعم مطالبة سبب وجيه، هناك قيمة ضئيلة في خطاب من الطبيب العام يقول فيه أنك أخبرته أنك عانيت مؤخرًا من مرض مثل اضطراب في المعدة أو الإنفلونزا. كما أنه ليس من الجيد استخدام وقت جراحة الممارس العام المشغول لطلب مثل هذه الرسائل.

إذا كنت تستشير طبيبًا عامًا للحصول على المشورة و/أو العلاج فيما يتعلق بمشكلة طبية أثرت على التقييم، فقد يكون على استعداد لتقديم خطاب لتأكيد تقييمه الخاص لحالتك الطبية. ومع ذلك، فهم ليسوا ملزمين بالقيام بذلك. (يُرجى الاطلاع على "ماذا لو كنت مريضًا ولكن ليس لدي خطاب من الطبيب؟)

تذكّر أن طلب التمديد لمدة تصل إلى خمسة أيام عمل[1] لا يحتاج إلى تقديم سبب وجيه. يجب إرسال مثل هذه الطلبات مباشرة إلى منسق الدورة التدريبية الخاصة بك، مع توضيح سبب احتياجك لوقت إضافي، ولكنك لا تحتاج إلى أدلة داعمة.

تنطبق المعلومات المذكورة أعلاه حول الأدلة أيضًا إذا كانت الظروف الصحية التي تبلغ عنها تتعلق بقريب أو صديق مقرب. في مثل هذه الحالات، ستحتاج في مطالبتك إلى أن تشرح في مطالبتك سبب تأثرك، وفي حالة وجود موعد في المستشفى، لماذا كان من الضروري أن ترافق ذلك الشخص. قبل تقديم أي دليل فيما يتعلق بطرف ثالث يجب أن تحصل على موافقته.

بالنسبة للحالات التي حدث فيها تفاقم قصير الأجل لحالة طويلة الأجل (مزمنة)، يمكنك طلب خطاب داعم من أي خدمة ذات صلة سبق أن سجلت بها للحصول على دعم للحالة طويلة الأجل مثل

مستشار الإعاقة.
مستشار (على سبيل المثال من الخدمات الاستشارية والنفسية (CAPS)).
طبيب عام أو مرشد أو عامل دعم آخر.
بالنسبة للظروف الشخصية التي لا تتعلق بالظروف الصحية، يجب عليك تقديم خطاب أو مستند من شخص مسؤول مستقل (أو منظمة مستقلة)، مع تقديم تفاصيل الاتصال به، والذي يمكنه أن يشهد على الظروف التي تبلغ عنها، مثل:

خدمة دعم تساعدك في حل المشكلة (على سبيل المثال أخصائي اجتماعي أو مكتب استشارات المواطنين أو منظمة دعم أخرى).
الشرطة (مثل تقرير الجريمة أو تقرير الحادث مع الأرقام المرجعية).
المحكمة، أو دائرة النيابة العامة أو المحامي.
شركة تأمين (على سبيل المثال فيما يتعلق بحادث سير على الطريق).
أحد الموظفين الذين تم تنبيههم بالظروف في ذلك الوقت.
قائد/مدير مجموعة أو نادٍ تنتمي إليه، أو منظمة تتطوع فيها، أو زميل كبير في مكان عملك المدفوع الأجر.
في حالة الوفاة، يمكنك تقديم خطاب من شخص مستقل (عادةً ليس أحد أفراد العائلة) يعطي وجهة نظر حول مدى قربه منك. شهادة وفاة أو إشعار جنازة أو أمر بالخدمة هي أشكال أخرى من الأدلة المقبولة، اعتمادًا على ما هو متاح لك.

يمكن تقديم خطابات دعم من الأصدقاء الشخصيين أو أفراد الأسرة فيما يتعلق بأي ظروف، ولكن هذه لها وزن أقل في دعم مطالبة السبب الوجيه. يجب أن تشرح في مطالبتك سبب كون هذا أفضل دليل متاح لك.

إذا واجهتك صعوبات تقنية في الوصول إلى الامتحان الإلكتروني أو استكماله أو التحقق منه أو تقديمه عبر الإنترنت، يجب أن تدعم مطالبتك بالسبب الوجيه بالرجوع إلى رقم مكتب المساعدة في تكنولوجيا المعلومات.

ماذا سيحدث لمطالبتي ومن سيطلع عليها؟
نحن ندرك أنك قد تشارك معنا بعض التفاصيل الشخصية جداً لدعم مطالبتك للسبب السائب، ولدى المدارس أنظمة للاحتفاظ بهذه المعلومات بشكل آمن ولن تستخدمها إلا للنظر في مطالبتك والرد عليها.

عندما يتم تقديم مطالبتك، سيتم الوصول إليها من قبل المسؤولين عن تنسيق تقديم برنامجك أو تقييم تقدمك، أو من قبل الموظفين في مدرستك أو مجال تخصصك الذين يتحملون المسؤولية عن النظر في مطالبات الأسباب الوجيهة.

في بعض الأحيان، إذا اعتقد الموظفون الذين يراجعون مطالبتك أن المعلومات التي قدمتها تشير إلى أنك ستستفيد من المزيد من الدعم، فقد تتم إحالة مطالبتك إلى أحد الموظفين في كليتك (مثل مستشار الدراسات أو مسؤول دعم الطلاب)، والذي قد يتصل بك بعد ذلك لتقديم الدعم و/أو اقتراح الإحالة إلى خدمات الدعم التي تقدمها الجامعة (مثل خدمات الاستشارة والخدمات النفسية)، أو وكالات الدعم الخارجية الأخرى التي قد تكون قادرة على مساعدتك.

في حالات نادرة، قد تكون هناك معلومات شخصية حساسة للغاية قد تتردد، لسبب وجيه، في الإفصاح عنها في المطالبة. في هذه الحالة، يجب عليك الاتصال بمدير مدرستك الذي سيكلف أحد الموظفين (مثل مستشار الدراسات) بمسؤولية ضمان تمرير المعلومات ذات الصلة إلى الزملاء المناسبين حتى يمكن النظر في ظروفك. في مثل هذه الحالات، لا يزال يتعين عليك تقديم مطالبة في MyCampus، مع الإشارة إلى الشخص الذي تواصلت معه بالتفاصيل، ولكنك لن تحتاج إلى تقديم الأدلة، على أساس أنك قد شاركتها بالفعل مع الموظف الذي يدعم مطالبتك.

ماذا لو كنت مريضاً ولكن ليس لدي خطاب من الطبيب؟
يُرجى ملاحظة أنه يجب عليك تحديد موعد مع طبيب عام فقط إذا كنت بحاجة إلى مشورة و/أو علاج فيما يتعلق بمسألة طبية. لا تتوقع الجامعة أن تكون مطالبات الأسباب الوجيهة مدعومة برسائل الطبيب العام فيما يتعلق بالمسائل البسيطة التي لا تتطلب مشورة و/أو علاجاً.

إذا لم يكن لديك أي مستندات من طبيبك العام، فقد يكون هناك شخص آخر مستقل يمكنه تقديم خطاب دعم - إما من خلال معاينتك أو من خلال التحدث إليك في الوقت المناسب. على الرغم من أنهم لن يكونوا قادرين على تقديم رأي أو تشخيص مهني، إلا أنه يمكنهم إبلاغنا بأي ملاحظات لديهم بشأن صحتك البدنية و/أو العقلية في الوقت المناسب. مرة أخرى، يجب أن يقدم الخطاب معلومات واضحة تتعلق بالتاريخ أو التواريخ ذات الصلة بالظروف التي يتم الإبلاغ عنها. الأشخاص الذين يمكنهم تقديم مثل هذه المعلومات يمكن أن يكونوا

شخص تعرفه في الجامعة مثل مدرسك أو مستشار الدراسات.
قائد/مدير مجموعة أو نادٍ تنتمي إليه، أو منظمة تتطوع فيها، أو زميل كبير في مكان عملك المدفوع الأجر.
في بعض الأحيان، يكون الأشخاص الوحيدون الذين شاهدوك في الوقت الذي كنت فيه مريضًا هم الأصدقاء الشخصيون أو زملاء السكن أو أفراد العائلة. قد يتم تقديم خطابات دعم منهم، ولكن هذه الخطابات لها وزن أقل في دعم المطالبة بالسبب الجيد. يجب أن تشرح في مطالبتك سبب كون هذا أفضل دليل متاح لك.

ماذا يحدث إذا قُبلت مطالبتي لسبب وجيه؟
هناك مرحلتان في النظر في مطالبة السبب الوجيه:

أ) الحكم على ما إذا كان ينبغي اعتبار الظروف نفسها سببًا وجيهًا.

وفي الحالات التي تقدم فيها مطالبة بسبب ضعف الأداء في التقييم:

ب) الحكم على ما إذا كانت الدرجة التي حصلت عليها في الامتحان أو واجبك الدراسي "متضررة بشكل واضح"، أي أنها تأثرت بشكل كبير بالظروف.

لن تتم الخطوة (ب) إلا إذا تم قبول طلبك بوجود سبب وجيه في الخطوة (أ).

إذا تم قبول دعواك بوجود سبب وجيه فيما يتعلق بالعمل الذي أنجزته (على سبيل المثال الامتحان الذي خضعت له، أو واجب المقرر الدراسي الذي قدمته) فلن يتم زيادة الدرجة التي حصلت عليها لتعكس الصعوبات التي واجهتها.

والنتيجة الأكثر شيوعًا للمطالبة المقبولة (سواء للتقييم المكتمل أو التقييم الفائت) هي أنك ستحتاج إلى إكمال التقييم في تاريخ لاحق. سيتم التعامل مع هذه الفرصة اللاحقة على أنها المحاولة الأولى لك (ما لم تكن المحاولة المخصومة محاولة ثانية بالفعل). وعادةً ما يكون ذلك في نظام إعادة التقييم الذي يتم خلال العطلة الصيفية. يرجى ملاحظة: أنه إذا تم الحكم على أن أداءك كان ضعيفًا بشكل كبير، فلن يتم احتساب التقييم (التقييمات) حتى لو كان أداؤك جيدًا بما يكفي للسماح لك بالتقدم أو تحقيق درجة تجدها مقبولة.

أنا طالب في السنة النهائية بمرتبة الشرف/طالب ماجستير متكامل - ماذا يحدث إذا تم قبول طلبي للسبب الجيد؟
هناك مرحلتان في النظر في المطالبة بالقبول لسبب وجيه:

أ) الحكم على ما إذا كان ينبغي اعتبار الظروف نفسها سببًا وجيهًا.

وفي الحالات التي تقدمت فيها بمطالبة لضعف الأداء بعد حضور الامتحان، أو تقديم جزء من واجبات المقرر الدراسي:

ب) الحكم على ما إذا كانت الدرجة التي حصلت عليها في الامتحان أو الواجبات الدراسية قد "تضررت بشكل واضح"، أي أنها تأثرت بشكل كبير بالظروف.

الخطوة (ب) لن تحدث إلا إذا تم قبول طلبك لسبب وجيه في الخطوة (أ).

إذا تم قبول دعواك بوجود سبب وجيه فيما يتعلق بالعمل الذي أنجزته (مثل الامتحان الذي خضعت له) فلن يتم زيادة الدرجة التي حصلت عليها لتعكس الصعوبات التي واجهتها.

واعتماداً على المرحلة التي وصلت إليها في برنامج مرتبة الشرف وعلى مقدار التقييم الذي فاتك، قد يُطلب منك إكمال التقييم الناقص في وقت لاحق.

في نهاية مرتبة الشرف الأولى أو السنة الأخيرة من برنامج الماجستير المتكامل، حيث يتم قبول سبب وجيه، يمكن وضع قدر محدود من التقييم جانباً (أي عدم احتساب الدرجة وعدم المطالبة باستكمال التقييم في تاريخ لاحق).

هل يمكن تحسين درجاتي لمراعاة ظروفي؟
لا.

لا يمكن منح الدرجات على أساس الأداء غير المثبت لأنه ليس من المناسب للممتحنين التكهن بمستوى الأداء الذي قد تكون حققته في ظروف أفضل.

وفي حال تسبب المرض أو غيره من الأسباب الوجيهة في إضعاف أدائك في الامتحان أو المقرر الدراسي، فسوف تُمنح عادةً فرصة أخرى لإجراء الامتحان أو التقييم في وقت لاحق (على سبيل المثال في نظام إعادة الامتحان الذي يُعقد خلال العطلة الصيفية). وسيتم التعامل مع هذه الفرصة اللاحقة على أنها المحاولة الأولى لك (إلا إذا كانت المحاولة المخصومة محاولة ثانية بالفعل). في ظروف محدودة قد يتم "وضع بعض الأعمال جانباً" ولن يُطلب منك إكمالها.

إذا قُبلت ظروفي كسبب وجيه، فهل سيتعين عليَّ إعادة الامتحان أو تقديم واجبات دراسية جديدة حتى لو تمكنت من اجتياز الدورة؟
في بعض الظروف، نعم:

هناك مرحلتان عند النظر في المطالبة بوجود سبب وجيه:

أ) الحكم على ما إذا كانت الظروف نفسها يجب أن تعتبر سبباً وجيهاً.

وفي الحالات التي قدمت فيها مطالبة بسبب ضعف الأداء في التقييم:

ب) الحكم على ما إذا كانت الدرجة التي حصلت عليها في الامتحان أو واجبك الدراسي "متضررة بشكل واضح"، أي أنها تأثرت بشكل كبير بالظروف.

لن تتم الخطوة (ب) إلا إذا تم قبول السبب الوجيه في الخطوة (أ).

ولن تتمكن من الاحتفاظ بالدرجة التي حصلت عليها وقت حدوث الظروف المعاكسة إذا رأى الممتحنون أن أداءك قد تأثر بشكل واضح - أي إذا اعتقدوا أن أداءك كان أقل من المطلوب في ذلك التقييم. وبينما من المرجح أن يحدث ذلك في حال حصولك على تقدير ضعيف، إلا أنه قد يحدث أيضاً إذا نجحت في الامتحان أو المقرر الدراسي بشكل عام؛ فعلى سبيل المثال، إذا كنت تحصل عادةً على درجتي امتياز وB ولكنك حصلت على تقدير مقبول في التقييم المتأثر، فمن المحتمل أن يتم خصم العلامة وستحتاج إلى إجراء الامتحان أو إكمال المقرر الدراسي مرة أخرى في وقت لاحق. وسيتم التعامل مع هذه المحاولة اللاحقة على أنها المحاولة الأولى لك (إلا إذا كانت المحاولة المخصومة محاولة ثانية بالفعل).

ما الذي قد يحول دون الموافقة على مطالبتي بالسبب الوجيه؟
قد لا نوافق على مطالبتك إذا:

كانت متأخرة ولم تقدم سبباً وجيهاً لذلك.
لم تتضمن ظروفاً مشروعة يمكن اعتبارها سبباً وجيهاً.
لم تقدم تفسيرًا كافيًا لظروفك التي عطلت تقييمك (تقييماتك).
لا توجد أدلة كافية لدعم مطالبتك.
في حالة اكتمال التقييم، تم الحكم بأن أدائك لم يتأثر بشكل كبير.
ماذا يحدث إذا رُفضت مطالبتي بالسبب الوجيه؟
إذا لم تُقبل مطالبتك ستظل درجة أي تقييم أكملته قائمة، وسيتم التعامل مع أي تقييمات فائتة على أنها لم تُقبل.

هل يمكنني إلغاء مطالبتي للسبب وجيه؟
لا يمكن إلغاء المطالبات المقدمة لسبب وجيه إلا بعد خمسة أيام عمل[1] من تاريخ التقييم (مثل تاريخ الامتحان، والموعد النهائي لتقديم الواجبات الدراسية).

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

العنوان: الطلاب الدوليين


الوصف: موقع الطلاب الدوليين
https://www.gla.ac.uk/international/support/

البريد الإلكتروني للاتصال بدعم الطلاب الدوليين: internationalstudentsupport@glasgow.ac.uk
صفحة إنستجرام للدعم الدولي: https://www.instagram.com/uofginternational/
صفحة فيسبوك للدعم الدولي: https://www.facebook.com/ISSUofG
توفر صفحات الويب الخاصة بدعم الطلاب الدوليين (ISS) مجموعة واسعة من
من المعلومات عن الدعم المتاح للطلاب الدوليين. يقدم فريق
يقدم فريق ISS المشورة والمعلومات المتخصصة للطلاب الدوليين
للطلاب الدوليين ومُعاليهم. يمكن للمستشارين أيضاً إحالتك إلى
خدمات الجامعة الأخرى للحصول على أنواع محددة من المساعدة.

ويقدمون المشورة بشأن قضايا تشمل: - قضايا الرعاية الاجتماعية والشخصية -
استشارات الهجرة والتأشيرات - المسائل المالية - معلومات عن المملكة المتحدة و
الثقافة البريطانية والاسكتلندية - قضايا حقوق المستهلك - دعم المعالين
المرافقين لك أثناء دراستك

المشورة الأولى بشأن التأشيرة والهجرة:

نظام التأشيرات والهجرة الخاص بك
يقدم لك هذا القسم بعض المعلومات العامة عن شهادة CAS الخاصة بك التي سيصدرها لك مكتب القبول في الجامعة.  سوف تستخدم CAS للتقدم بطلب للحصول على تأشيرة طالب.

يرجى ملاحظة ما يلي: لا يمكن لبرنامج دعم الطلاب الدوليين تقديم المساعدة في طلبات CAS. يرجى الاطلاع على الأقسام التالية لمعرفة الجهة التي يجب الاتصال بها بشأن طلب الحصول على تأشيرة طالب CAS.

ما هو CAS؟
ما هو CAS؟
تأكيد قبول الدراسة (CAS) هو مستند إلكتروني تصدره الجامعة عبر موقع UKVI.  وهي تحتوي على بعض بياناتك الشخصية بالإضافة إلى تفاصيل الدورة التي تتقدم بطلب للحصول على تأشيرة طالب لتغطيتها.

تحتاج إلى مستند CAS صالح للتقدم بطلب للحصول على تأشيرة طالب. لا تكون بطاقة CAS صالحة للاستخدام إلا قبل تاريخ انتهاء صلاحيتها المدون عليها - تأكد من عدم انتهاء صلاحية بطاقة CAS الخاصة بك قبل التاريخ الذي ستقدم فيه نموذج طلب تأشيرة الطالب.

تحقق من التفاصيل المدونة على طلب التأشيرة عندما تستلمها من مكتب القبول - تأكد من صحة تفاصيل طلب التأشيرة قبل تقديم نموذج طلب تأشيرة الطالب.  إذا كانت هناك حاجة إلى تعديل أي تفاصيل تحتاج إلى تعديل، فعليك الاتصال بالقبول مباشرة لطلب ذلك.

ستحتاج إلى نسخ بعض المعلومات المذكورة في نموذج طلب تأشيرة الطالب الخاص بك إلى نموذج طلب تأشيرة الطالب الخاص بك.

يرجى ملاحظة ما يلي: إذا كنت قد دفعت الرسوم الدراسية أو رسوم الإقامة إلى الجامعة بعد إصدار CAS، ولم يظهر في CAS المبلغ الصحيح المدفوع نتيجة لذلك، راجع المعلومات هنا.

حساب CAS لدورة جديدة في الجامعة
إذا كانت لديك أي استفسارات أو طلبات تتعلق بمعايير القبول CAS، يرجى الاتصال بالقبول.  نحن نتفهم أن القبول سيصدر لك طلب الالتحاق عبر البريد الإلكتروني بعد قبولك لعرضك غير المشروط وإكمال أي إجراءات مطلوبة على الخدمة الذاتية لمقدم الطلب.

CAS لمواصلة نفس الدورة في الجامعة بعد إجراء تغيير على دراستك
راجع صفحات الويب الخاصة بتغييرات محطة الفضاء الدولية على دراستك. اتصل بالكلية التي تدرس بها لطلب الحصول على CAS - تفاصيل الاتصال موجودة في القسم التالي.

الحصول على CAS
أنت تبدأ دورة جديدة في جامعة غلاسكو:
يجب أن تتوقع أن تتلقى CAS الخاص بك من القبول عن طريق البريد الإلكتروني، بمجرد قبولك لعرضك غير المشروط وتحميل جميع المستندات المتعلقة باستيفاء متطلبات القبول في دورتك الدراسية.

عادةً ما يتم إصدار CAS من قبل القبول عبر البريد الإلكتروني في غضون 3 أشهر قبل تاريخ انتهاء صلاحية تأشيرتك إذا كنت تتقدم بطلب للحصول على تأشيرة طالب في المملكة المتحدة، أو في غضون 6 أشهر قبل تاريخ بدء الدورة إذا كنت ستتقدم بطلب للحصول على تأشيرة طالب خارج المملكة المتحدة.

إذا كنت تطلب الحصول على CAS لمواصلة/استئناف دراستك الحالية أو الرئيسية في UoG:
اطلب "نموذج طلب CAS" وأرسله عبر جهة الاتصال ذات الصلة بدراستك الموضحة أدناه، اعتمادًا على الكلية التي ستدرس فيها دورتك الدراسية في UoG.  يجب عليك تقديم طلب الحصول على CAS قبل حوالي 3 أشهر من انتهاء صلاحية تأشيرتك - وهذا يتيح الوقت للكلية للتواصل مع مكتب القبول بشأن طلب CAS الخاص بك. سيتم إصدار CAS من قبل القبول عبر البريد الإلكتروني قبل 3 أشهر كحد أقصى من تاريخ انتهاء صلاحية تأشيرتك حيث ستتقدم بطلب للحصول على تأشيرة الطالب في المملكة المتحدة.

يرجى ملاحظة ما يلي: إذا كنت مؤهلاً للتقدم بطلب للحصول على تأشيرة طالب في المملكة المتحدة، تأكد من ذكر ذلك وتاريخ انتهاء صلاحية تأشيرتك عند إرسال بريد إلكتروني لطلب الحصول على تأشيرة طالب في المملكة المتحدة.  يجب عليك تقديم طلب تأشيرة طالب في أو قبل انتهاء صلاحية تأشيرتك الحالية عند تقديم طلبك في المملكة المتحدة، لذلك عليك التأكد من طلب الحصول على CAS واستلامها في الوقت المناسب للقيام بذلك.  تواصل مع كليتك (كما هو موضح أدناه) والقبول مباشرةً بشأن أي استفسارات حول طلبك للحصول على تأشيرة CAS:

كلية الآداب والعلوم الإنسانية
UG - arts-advising@glasgow.ac.uk

PGT - arts-pgt-advising@glasgow.ac.uk

PGR - Gradschool.arts@glasgow.ac.uk

كلية الطب البشري والعلوم الإنسانية
كلية الطب والتمريض للطلبة الجامعيين

med-sch-admissions@glasgow.ac.uk

كلية طب الأسنان للطلبة الجامعيين

med-sch-dental-ug@glasgow.ac.uk


كلية علوم الحياة للطلبة الجامعيين:

lifesci-enquiries@glasgow.ac.uk


كلية الطب البيطري للطلبة الجامعيين:

admissions@vet.gla.ac.uk

جميع طلاب كلية الطب البيطري في كلية الطب البيطري:
mvls-gradschool@glasgow.ac.uk

كلية العلوم والهندسة
UG و PGT: scieng-college-ugpgoffice@glasgow.ac.uk

PGR: scieng-gradschool@glasgow.ac.uk

كلية العلوم الاجتماعية
gradschool.socsci@glasgow.ac.uk

كلية إدارة الأعمال للطلبة الجامعيين: ugadmissions@glasgow.ac.uk

كلية إدارة الأعمال PGT: socsci-ma@glasgow.ac.uk

كلية إدارة الأعمال PGR: business-pgr@glasgow.ac.uk

مدفوعات الرسوم الدراسية ورسوم الإقامة في الجامعة
مدفوعات الرسوم المذكورة في طلب الالتحاق بالجامعة:
عندما تدفع الرسوم الدراسية أو رسوم الإقامة للجامعة، سيتم ذكر مبلغ هذه الرسوم التي دفعتها في شهادة CAS الخاصة بك.

تنص هيئة التأشيرات والهجرة البريطانية على أنه يجب عليك تقديم دليل على مبلغ الرسوم الدراسية التي دفعتها لجامعة غلاسكو في الوقت الذي تتقدم فيه بطلب للحصول على تأشيرة طالب كجزء من إثبات استيفائك لمتطلبات الإعالة.

سيتحقق مسؤول الحالات في هيئة التأشيرات البريطانية من طلب التأشيرة الخاص بك ومن المستندات المالية الأخرى التي قدمتها للتحقق من أن لديك المال اللازم لاستيفاء متطلبات الإعالة.

راجع صفحات الويب الخاصة ب ISS حول التقدم بطلب الحصول على تأشيرة طالب حيث نناقش متطلبات الإعالة للحصول على تأشيرة طالب وإعداد المستندات المالية لطلب التأشيرة.

تسديد الرسوم الدراسية بعد إصدار شهادة CAS:
لن يتم إظهار الرسوم الدراسية المدفوعة بعد إصدار CAS على CAS أو إضافتها إلى CAS الخاص بك. ستحتاج إلى إعداد إيصالات الرسوم الدراسية من جامعة غلاسكو كدليل على أي مبلغ من الرسوم الدراسية التي دفعتها ولم تظهر في طلبك للحصول على التأشيرة.

مدفوعات رسوم الإقامة التي تم سدادها بعد إصدار CAS:
نفهم أنه من غير الممكن الحصول على إيصالات أو دليل على رسوم الإقامة المدفوعة لجامعة غلاسكو بعد تاريخ إصدار CAS.


التقدم بطلب للحصول على تأشيرة طالب خارج المملكة المتحدة
يرجى قراءة المعلومات أدناه حول كيفية ووقت تقديم طلب الحصول على تأشيرة الطالب.  ستحتاج إلى شهادة CAS صالحة من جامعة غلاسكو لدراستك القادمة لاستخدامها مع طلب تأشيرة الطالب (صادرة خلال 6 أشهر قبل تاريخ تقديم طلب تأشيرة الطالب).

لقد قدمنا لمحة عامة عن عملية تقديم طلب التأشيرة عند التقدم بطلب الحصول على تأشيرة طالب خارج المملكة المتحدة على صفحات الويب هذه.  ومع ذلك، فإن مركز تقديم طلبات التأشيرة الذي ستقدم طلب التأشيرة من خلاله سيقدم معلومات وإرشادات مفصلة (وغالباً خطوة بخطوة) حول عملية تقديم طلب التأشيرة للبلد/المنطقة التي تتقدم منها.

يرجى الملاحظة:

يجب عليك إثبات أن لديك الأموال المطلوبة لتلبية متطلبات الإعالة عند التقدم بطلب للحصول على تأشيرة طالب (كما هو موضح في دليل الأسئلة الشائعة وقسمي "المستندات و CAS" و "عملية تقديم الطلب"). بالإضافة إلى التأكد من حصولك على الأموال المطلوبة لطلب التأشيرة، من المهم أيضًا التأكد من أن لديك ما يكفي من المال لتغطية الرسوم الدراسية وتكاليف المعيشة طوال مدة دراستك حتى تتمكن من مواصلة دراستك وإكمالها كما هو مخطط لها.
عندما يؤكد عرض الدراسة الخاص بك على أن شهادة ATAS مطلوبة لدراستك، يجب عليك التقدم بطلب للحصول عليها واستلامها في الوقت المناسب لتحميلها مع مستندات طلب تأشيرة الطالب الخاصة بك (انظر قسم "المستندات و CAS").
يجب أن تستلم تأشيرة الطالب الخاصة بك، وأن تسافر إلى المملكة المتحدة على هذه التأشيرة وتستكمل تسجيل التأشيرة قبل آخر تاريخ وصول مذكور في CAS لبدء (أو استئناف) دراستك في جامعة جورجتاون - راجع المعلومات الواردة في قسم "متى تتقدم بطلبك".
موعد التقديم
"تاريخ تقديم الطلب" وأوقات معالجة التأشيرة
يشير "تاريخ تقديم الطلب" إلى تاريخ تقديمك طلب الحصول على تأشيرة الطالب.  هذا هو تاريخ تقديمك لاستمارة طلب تأشيرة الطالب عبر الإنترنت (بعد دفع رسوم IHS ورسوم معالجة التأشيرة).

سيبدأ الوقت التقديري لمعالجة التأشيرة بعد تقديمك لأي مستندات طلب التأشيرة المطلوبة وعندما تقدم بياناتك البيومترية.

يمكنك الاطلاع على المدة الزمنية المقدرة لمعالجة التأشيرة عادةً أدناه (يمكنك أيضًا الاطلاع على هذه المعلومات على صفحات الويب "تأشيرة الطالب" و"الحصول على قرار أسرع" على موقع UKVI):

خدمة الطلبات القياسية: 3 أسابيع
خدمة الطلبات ذات الأولوية: 5 أيام عمل
خدمة الطلبات ذات الأولوية القصوى: نهاية يوم العمل التالي


التأخير في معالجة التأشيرة: في بعض الأحيان، خاصة خلال الأوقات المزدحمة من العام (مثل أغسطس - أكتوبر)، قد لا تتمكن هيئة التأشيرات والهجرة البريطانية من معالجة طلب التأشيرة الخاص بك في غضون الوقت المقدر لمعالجة التأشيرة.

عندما تحتاج هيئة التأشيرات والهجرة البريطانية إلى وقت أطول من المعتاد لمعالجة طلب التأشيرة الخاص بك، فقد يرسلون لك أحياناً رسالة إلكترونية وينصحونك بتوقع تأخير محتمل. سيوضحون لك أنك بحاجة إلى الانتظار حتى يتصلوا بك مرة أخرى. لن يقدموا عادةً معلومات حول السبب المحدد للتأخير في معالجة طلب التأشيرة أو متى يمكنك توقع الحصول على قرار التأشيرة.

لسوء الحظ لن يقدموا عادةً لطالب التأشيرة أو لمحطة الفضاء الدولية أي معلومات محددة حول سبب التأخير في معالجة طلب التأشيرة، أو متى يمكنك توقع الحصول على قرار التأشيرة.  عندما تتلقى بريداً إلكترونياً كهذا، استمر في التحقق من بريدك الإلكتروني (صندوق الوارد والمجلدات غير المرغوب فيها) بينما تنتظر قرار التأشيرة أو أي اتصالات أخرى من هيئة التأشيرات البريطانية/ مركز طلبات التأشيرة الخاص بك.



إذا كنت قلقاً من عدم حصولك على تأشيرة الطالب في الوقت المناسب: راجع المعلومات الواردة أدناه تحت العنوان الفرعي "إذا كنت قلقاً من عدم حصولك على تأشيرة الطالب في الوقت المناسب" واتصل بالقبول ومكتب مدرستك/مكتب الدراسات العليا في الجامعة في أقرب وقت ممكن لشرح موقفك.

للأسف لا تملك محطة الفضاء الدولية أي تأثير على الوقت الذي تستغرقه هيئة التأشيرات البريطانية لمعالجة طلب التأشيرة، ولا يمكننا أن نطلب من هيئة التأشيرات البريطانية تسريع البت في طلب التأشيرة.



تقديم طلب تأشيرة الطالب
يمكنك تقديم طلبك للحصول على تأشيرة طالب بمجرد استلامك طلب التأشيرة من مكتب القبول وإعداد أي مستندات أخرى مطلوبة لطلب التأشيرة.



طلبات ATAS: إذا كنت تحتاج إلى شهادة ATAS لتقديم طلب تأشيرة الطالب الخاص بك ولتتمكن من بدء الدراسة في دورتك الدراسية في جامعة جورجتاون فيمكنك التقدم بطلب للحصول عليها قبل استلام CAS الخاص بك. راجع قسم "المستندات و CAS" للحصول على معلومات حول مستندات طلب تأشيرة الطالب، بما في ذلك التقدم بطلب للحصول على شهادة ATAS.  تحتاج إلى استلام شهادة ATAS في الوقت المناسب لتقديمها مع مستندات طلب تأشيرة الطالب الأخرى.

قد تستغرق معالجة طلب الحصول على شهادة ATAS ما يصل إلى شهرين خلال الأوقات الأكثر ازدحاماً من العام).  للأسف ليس لدى محطة ISS أي تأثير على طول الفترة الزمنية التي يستغرقها مكتب القبول والتسجيل الخارجي لمعالجة طلب ATAS ولا يمكننا أن نطلب من مكتب القبول الخارجي تسريع قرار طلبك.

يرجى الملاحظة:

يمكنك الدفع مقابل خدمة طلب التأشيرة ذات الأولوية للحصول على قرار تأشيرة أسرع. ومع ذلك ستحتاج إلى دفع مبلغ إضافي لاستخدام خدمة طلب التأشيرة ذات الأولوية أو التأشيرة ذات الأولوية الفائقة وتحديد هذا الخيار في وقت تقديمك لطلب تأشيرة الطالب.  لن يكون من الممكن أن تطلب النظر في طلب التأشيرة الخاص بك تحت خدمة الأولوية في وقت لاحق.
يجب أن تتم جميع أجزاء عملية طلب التأشيرة (مثل تقديم نموذج طلب التأشيرة، وتقديم المستندات، وإعطاء القياسات الحيوية الخاصة بك) في البلد الذي تتقدم بطلب التأشيرة منه. لا يمكن إجراء أي جزء من عملية طلب التأشيرة داخل المملكة المتحدة.
بمجرد الانتهاء من جميع خطوات عملية طلب التأشيرة، ستنتظر بعد ذلك استلام قرار طلب التأشيرة.  يمكنك السفر إلى المملكة المتحدة بمجرد حصولك على تأشيرة الطالب الخاصة بك (في أو بعد "تاريخ الصلاحية من" المذكور في التأشيرة).
يُرجى عدم السفر إلى المملكة المتحدة قبل إصدار تأشيرة الطالب الخاصة بك، حتى لو كان بإمكانك زيارة المملكة المتحدة عادةً بدون تأشيرة.  كما هو موضح في صفحات تسجيل التأشيرة، لن تتمكن من إكمال تسجيل التأشيرة وبدء دراستك إذا قمت بذلك.
من الأفضل حيثما أمكن أن تحجز للسفر إلى المملكة المتحدة بعد حصولك على تأشيرة الطالب (في حالة حدوث أي تأخير في معالجة التأشيرة).
وللأسف ليس للجامعة أي تأثير على المدة التي تستغرقها هيئة التأشيرات البريطانية لمعالجة طلب التأشيرة.


احصل على تأشيرة الطالب في الوقت المناسب لبدء دراستك
يجب أن تتقدم بطلب الحصول على تأشيرة الطالب في وقت كافٍ للقيام بالخطوات التالية وبدء دراستك في الجامعة:

استلام ملصق التأشيرة، أو حالة التأشيرة الرقمية (إذا تم إصدار ملصق تأشيرة لمدة 90 يوماً فيجب عليك أيضاً استلام وثيقة إثبات الهوية البريطانية في غضون 10 أيام من وصولك إلى المملكة المتحدة)
السفر إلى المملكة المتحدة بتأشيرة الطالب الخاصة بك (في أو بعد تاريخ "صالح من" الموجود على ملصق التأشيرة أو حالة التأشيرة الرقمية)
أكمل تسجيل التأشيرة في أو قبل آخر تاريخ لبدء الدورة التدريبية / آخر تاريخ وصول مذكور في شهادة إتمام الدراسة
من غير المحتمل أن تتمكن من بدء دورتك الدراسية في UoG إذا لم تتمكن من إكمال الخطوات المذكورة أعلاه بحلول التاريخ المطلوب.



إذا كنت قلقاً من عدم حصولك على تأشيرة الطالب في الوقت المناسب
إذا كنت تعتقد أنك قد لا تحصل على تأشيرة الطالب الخاصة بك في الوقت المناسب للسفر إلى المملكة المتحدة واستكمال تسجيل التأشيرة قبل آخر موعد للوصول، فاتصل بمكتب القبول ومكتب مدرستك/مكتب الدراسات العليا في جامعة جورجتاون في أقرب وقت ممكن واشرح لهم موقفك. ويمكنهم بعد ذلك تقديم المشورة لك بشأن أي خيارات متاحة (على سبيل المثال، إذا كنت بحاجة إلى تأجيل التاريخ الذي يمكنك فيه بدء دورتك الدراسية، أو إذا كان من الممكن منحك موعد وصولك الأخير بشكل استثنائي في وقت لاحق، وما إلى ذلك).

إذا تم التأكد من أنه سيُعرض عليك تاريخ وصول متأخر، وإذا كان تاريخ وصولك الأخير لا يزال يحمل علامة "مخصص"، فإننا نتفهم أن القبول سيُحدِّث تاريخ وصولك الأخير الجديد.

إذا تم وضع علامة "مستعمل"، يجب عليك طباعة رسالة البريد الإلكتروني التي تلقيتها لتأكيد أي تاريخ وصول لاحق جديد تم الاتفاق عليه، وحملها في حقيبة يدك مع جواز سفرك ونسخة من شهادة القبول عند السفر إلى المملكة المتحدة.  يمكنك بعد ذلك إبراز ذلك لموظف الحدود البريطاني إذا سُئلت عن سبب قدومك متأخراً عن تاريخ الوصول الأخير المذكور في طلب التأشيرة.
اطلع على دليل الأسئلة الشائعة للحصول على إجابات للأسئلة الأكثر شيوعاً حول التقدم للحصول على تأشيرة طالب من خارج المملكة المتحدة على هذا الرابط: https://www.gla.ac.uk/media/Media_1018612_smxx.pdf

التقدم للحصول على تأشيرة طالب داخل المملكة المتحدة
يمكنك التقدم بطلب للحصول على تأشيرة طالب داخل المملكة المتحدة إذا كنت تستوفي شروط الأهلية التي وضعتها هيئة التأشيرات البريطانية للقيام بذلك. اطلع على معلوماتنا حول كيفية فهم مستندات طلب التأشيرة التي يجب إعدادها، وكيفية الحصول على طلب التأشيرة الطلابية وكيفية ملء استمارة طلب تأشيرة الطالب، وكذلك كيفية التقديم ومتى يتم ذلك.

لدينا أيضًا معلومات وإرشادات مفصلة ومفيدة في أدلة "الإعداد - الإكمال - التقديم"، بما في ذلك دليل التقدم الأكاديمي.

قد تتطلب منك التغييرات التي تطرأ على دراستك التقدم بطلب للحصول على تأشيرة طالب - يرجى الاطلاع على صفحات الويب الخاصة بنا للحصول على المعلومات والاتصال بنا في قسم دعم الطلاب الدوليين إذا كانت لديك أي أسئلة تتعلق بالتأشيرة حول التغييرات التي تطرأ على الدراسة.

عندما يؤكد عرض الدراسة الخاص بك على أن شهادة ATAS مطلوبة لدراستك، يرجى ملاحظة أنك بحاجة إلى التأكد من تقديم طلب للحصول عليها واستلامها في الوقت المناسب لتحميلها مع مستندات طلب تأشيرة الطالب الأخرى الخاصة بك، ولتتمكن من الدراسة في جامعة جورجتاون.  راجع قسم "المستندات و CAS" للحصول على معلومات حول التقدم بطلب للحصول على شهادة ATAS.



الأهلية للتقديم للحصول على تأشيرة طالب داخل المملكة المتحدة
متطلبات الأهلية للتقديم على تأشيرة طالب داخل المملكة المتحدة:
يجب أن تستوفي جميع متطلبات الأهلية الخاصة بالمؤسسة البريطانية للتأشيرات والتأشيرات الطلابية لتقديم طلب الحصول على تأشيرة طالب في المملكة المتحدة.



تأشيرة المملكة المتحدة الحالية

يجب أن تكون

أن تكون حاصلاً على تأشيرة طالب سارية المفعول (أو تأشيرة من المستوى 4 (عامة)، أو
أن تكون حاصلاً على تأشيرة سارية لفئة تسمح هيئة التأشيرات البريطانية "بالتبديل" إلى مسار تأشيرة الطالب*
* تقول هيئة التأشيرات والهجرة البريطانية أنه لا يمكنك التقدم في المملكة المتحدة "للتبديل" إلى تأشيرة طالب إذا كنت في المملكة المتحدة بأحد أنواع التأشيرات التالية -

تأشيرة زيارة
تأشيرة طالب قصيرة الأجل
تأشيرة طالب لوالد لطفل طالب
تأشيرة عامل موسمي
تأشيرة عاملة منزلية في منزل خاص
إجازة خارج قواعد الهجرة
يجب أن تكون التأشيرة لا تزال سارية (لم تنتهِ صلاحيتها) في تاريخ تقديم طلب التأشيرة.



CAS سارية المفعول
تحتاج إلى شهادة CAS جديدة من UoG لاستخدامها مع طلب تأشيرة الطالب.  على سبيل المثال، عند بدء دورة دراسية جديدة، أو التقدم إلى مستوى أعلى من دورة دراسية متكاملة، أو مواصلة الدراسة في نفس الدورة بعد إجراء تغييرات على دراستك. راجع صفحات الويب "CAS الخاص بك".



تاريخ بدء الدورة في CAS
يجب أن يكون ذلك إما قبل انتهاء صلاحية تأشيرتك الحالية، أو في غضون 28 يومًا بعد انتهاء صلاحية تأشيرتك الحالية.



متطلبات التقدم الأكاديمي
يجب أن يستوفي حاملو تأشيرات الطلاب أيضاً متطلبات التقدم الأكاديمي الخاصة بالمؤسسة البريطانية للتأمين على السفر.  راجع دليل التقدم الأكاديمي الخاص ب ISS والملحق الخاص بالطالب في قواعد الهجرة للحصول على التفاصيل.

عندما يكون طلبك لدورة دراسية جديدة، يجب أن تكون قد أكملت بنجاح الدورة التي كنت تدرسها بتأشيرة الطالب الحالية لاستيفاء شرط التقدم الأكاديمي.  يجب عليك إما أن تقدم دليلاً على إكمال الدورة بنجاح، أو يجب أن يحمل طلب الالتحاق الجديد الخاص بك بياناً يؤكد ذلك.

وبخلاف ذلك، يجب أن يذكر خطاب القبول الجديد الخاص بك السبب (من بين الأسباب المدرجة في الملحق الخاص بالطالب في قواعد الهجرة) الذي يوضح كيف أنك إما أن تثبت تقدمك الأكاديمي أو أنك معفى من إثبات التقدم الأكاديمي (وفقًا لأحد الاستثناءات المدرجة).

يرجى الملاحظة:

إذا كانت الدورة الجديدة التي تم إصدار تأشيرة الطالب الجديدة من أجلها في نفس مستوى الدورة التي أكملتها بنجاح في تأشيرة الطالب الحالية، يرجى الاطلاع على ST14.3 (ج) من الملحق الخاص بالطالب لمعرفة المعلومات الإضافية المطلوبة في تأشيرة الطالب.
لا يمكنك التقدم بطلب للحصول على تأشيرة طالب في المملكة المتحدة إذا كانت الدورة الجديدة في مستوى أقل من الدورة التي أكملتها بنجاح في تأشيرة الطالب الحالية، أو إذا كان طلبك للحصول على تأشيرة طالب يحمل بيان تقدم أكاديمي صالح وفقًا للملحق طالب.


متطلبات الإعالة
يجب أن يكون لديك ما يكفي من المال لتغطية:

➢ أي رسوم دراسية غير مدفوعة (انظر CAS / إيصالات الرسوم الدراسية الرسمية الخاصة بك)، بالإضافة إلى

➢ 1023 جنيهًا إسترلينيًا عن كل شهر من دورتك الدراسية (حتى 9 أشهر (9207 جنيهات إسترلينية) لتغطية تكاليف المعيشة

راجع قسم "المستندات و CAS" و "دليل إعداد متطلبات الإعالة" الخاص بمحطة الفضاء الدولية للحصول على معلومات حول متطلبات الإعالة والمستندات المالية التي تقول UKVI أنه يمكنك إعدادها كدليل على استيفاء متطلبات الإعالة.

*إذا كنت تعيش في المملكة المتحدة بتأشيرة صالحة لمدة 12 شهرًا أو أكثر في الوقت الذي تقدم فيه طلب تأشيرة الطالب في المملكة المتحدة، تقول هيئة التأشيرات والهجرة البريطانية أنه لن يُطلب منك تقديم دليل على استيفاء متطلبات الإعالة.

متى تتقدم بطلبك
متى تتقدم بطلبك
يمكنك التقدم بطلبك بمجرد حصولك على شهادة CAS الجديدة لدراستك الجديدة أو فترة دراستك القادمة.  في حال كنت تتقدم بطلب للحصول على تأشيرة طالب في المملكة المتحدة، لا يمكن للقبول عادةً إصدار تأشيرة الطالب CAS إلا في غضون 3 أشهر قبل تاريخ انتهاء صلاحية تأشيرتك (باستثناء الحالات التي يتم فيها إصدار تأشيرة طالب جديدة لأنك تتقدم بطلب للحصول على تأشيرة طالب للانتقال إلى مستوى أعلى من دورة متكاملة، على سبيل المثال).

يجب عليك دائمًا التقدم بطلب للحصول على تأشيرة الطالب في تاريخ انتهاء صلاحية تأشيرتك الحالية أو قبله (كجزء من تقديم طلب التأشيرة في الوقت المحدد)
إن تاريخ تقديمك لاستمارة طلب تأشيرة الطالب عبر الإنترنت هو تاريخ تقديمك لطلب تأشيرة الطالب (يسمى "تاريخ تقديم الطلب")
يجب عليك تقديم طلب التأشيرة "في الوقت المحدد" لتتمكن من الدراسة في جامعة UoG (والبقاء بشكل قانوني في المملكة المتحدة إذا انتهت صلاحية تأشيرتك الحالية قبل أن تتخذ هيئة التأشيرات البريطانية قرارًا بشأن طلب تأشيرة الطالب)


لا تحتاج إلى الحصول على تأشيرة الطالب الجديدة قبل انتهاء صلاحية تأشيرتك الحالية لتتمكن من بدء أو مواصلة دراستك في الجامعة (إلا في حالة التحويل من تأشيرة الخريجين). ومع ذلك يجب عليك تقديم ما يثبت أنك قدمت طلب تأشيرة "في الوقت المناسب" (قائمة التحقق من المستندات) إلى فريق الامتثال لقوانين الهجرة من أجل

إكمال تسجيل التأشيرة وبدء دراستك (إذا كنت طالباً جديداً) أو
تقديم دليل على تاريخ تقديم الطلب إلى فريق الامتثال لقوانين الهجرة (إذا كنت طالباً حالياً في الجامعة وتواصل الدراسة في نفس الدورة).


إذا تم إصدار تأشيرة الطالب الحالية الخاصة بك للدراسة في UoG:
سيتعين عليك تقديم نموذج طلب تأشيرة الطالب عبر الإنترنت واستكمال تسجيل التأشيرة في UoG:

في تاريخ انتهاء صلاحية تأشيرتك أو قبله، و
خلال الأسابيع الستة التالية لتاريخ بدء دراستك في تاريخ انتهاء صلاحية تأشيرتك.


إذا كانت تأشيرة الطالب الحالية الخاصة بك قد صدرت للدراسة في مؤسسة أخرى (على سبيل المثال مركز الخليج الدولي):
سيتعين عليك تقديم نموذج طلب تأشيرة الطالب عبر الإنترنت واستكمال تسجيل التأشيرة في الجامعة:

في تاريخ انتهاء صلاحية التأشيرة أو قبله، و
في أو قبل آخر تاريخ لبدء الدورة التدريبية في سجل القبول في الجامعة أو قبل ذلك التاريخ.


تقديم طلب التأشيرة "في الوقت المحدد"
يسمح لك ذلك بـ

الاستمرار في العيش في المملكة المتحدة بشكل قانوني بموجب شروط تأشيرتك الحالية أثناء انتظارك لقرار طلب تأشيرة الطالب (حتى إذا انتهت صلاحية تأشيرتك الحالية أثناء انتظارك)
بدء أو مواصلة دراستك في الجامعة أثناء انتظارك لاتخاذ قرار بشأن طلب تأشيرة الطالب الخاص بك*.
*يرجى ملاحظة: إذا كنت تتقدم بطلبك في المملكة المتحدة للتبديل من تأشيرة خريج إلى تأشيرة طالب، فيجب أن تتلقى تأشيرة الطالب وتكمل تسجيل التأشيرة بها قبل أن تتمكن من بدء دراستك في UoG.



"تاريخ تقديم الطلب"
يُشار إلى تاريخ تقديمك لنموذج طلب تأشيرة الطالب عبر الإنترنت (بعد دفع رسوم معالجة التأشيرة) من قبل هيئة التأشيرات البريطانية باسم "تاريخ تقديم الطلب". يجب أن يكون تاريخ تقديم الطلب في تاريخ انتهاء صلاحية تأشيرتك الحالية أو قبله. التقديم قبل انتهاء صلاحية تأشيرتك الحالية هو جزء من تقديم طلب التأشيرة "في الوقت المحدد".

يرجى ملاحظة ما يلي: إذا لم تقدم طلب تأشيرة "في الوقت المحدد" قبل انتهاء صلاحية تأشيرتك، واستمريت في الإقامة في المملكة المتحدة بعد تاريخ انتهاء صلاحية تأشيرتك (بما في ذلك تقديم طلب تأشيرة طالب بعد تاريخ انتهاء صلاحية تأشيرتك)، فإن هذا يسمى "تجاوز مدة الإقامة".

يجب تجنب تجاوز مدة الإقامة حيثما أمكن.  لن تحصل على إجازة هجرة سارية المفعول للعيش أو البقاء في المملكة المتحدة ولن يُسمح لك بالدراسة أو العمل في حال تجاوزت مدة إقامتك. يمكنك الاطلاع على معلومات حول الإقامة الزائدة على صفحات الويب الخاصة بـ UKCISA.



"قائمة التحقق من المستندات"
هذه هي الأدلة التي تحتاج إلى إظهارها لفريق الامتثال لقوانين الهجرة لإثبات أنك قدمت طلب تأشيرة "في الوقت المناسب".

تنص "قائمة التحقق من المستندات" على تاريخ تقديمك لاستمارة طلب تأشيرة الطالب عبر الإنترنت. ستكون متاحة لك بعد دفع رسوم معالجة التأشيرة (في أحد الأقسام الأخيرة من نموذج طلب التأشيرة عبر الإنترنت).

سيتم نقلك إلى شاشة يمكنك من خلالها النقر على رابط لعرض قائمة التحقق من المستندات، وحفظ نسخة بصيغة PDF وطباعتها.  نناقش كيفية العثور على قائمة التحقق من المستندات في دليل تقديم محطة الفضاء الدولية.



عملية تقديم الطلب
أكمل استمارة طلب تأشيرة الطالب عبر الإنترنت وأرسلها
راجع دليل الإعداد ودليل الإرسال - يعتمد نموذج طلب التأشيرة الذي تحتاج إلى استخدامه على ما إذا كنت تحمل حالياً تأشيرة طالب أو تأشيرة من المستوى 4 (عامة) أو تأشيرة من نوع آخر:



إذا كانت تأشيرتك الحالية تأشيرة طالب أو تأشيرة المستوى 4 (عامة): أكمل نموذج طلب تأشيرة الطالب عبر الإنترنت هنا "لتمديد" تأشيرتك.

إذا كنت تحمل نوعاً آخر من التأشيرات المؤهلة للتقديم في المملكة المتحدة: أكمل نموذج طلب تأشيرة الطالب عبر الإنترنت "للتبديل" إلى مسار تأشيرة الطالب.



تذكر - يجب عليك دائمًا تقديم طلب تأشيرة الطالب في أو قبل انتهاء صلاحية تأشيرتك الحالية وتقديم طلب تأشيرة "في الوقت المناسب" عند تقديم الطلب في المملكة المتحدة.


الوقت المقدر لمعالجة التأشيرة
يعتمد الوقت المقدر لمعالجة التأشيرة على ما إذا كنت تستخدم خدمة طلب التأشيرة القياسية أو ذات الأولوية.  يمكن أن تبدأ هيئة التأشيرات والهجرة البريطانية في معالجة طلب التأشيرة الخاص بك بمجرد تحميل مستندات طلب التأشيرة (وفي حال عدم استخدامك لتطبيق IDVI، بعد أن تقدم بياناتك البيومترية في موعد مع دائرة خدمات التحقق من الهوية البريطانية).

عادةً ما يصل الوقت المقدر لمعالجة التأشيرة عند استخدام خدمة الطلب القياسية إلى 8 أسابيع.

قد ترغب في التفكير في دفع المزيد من الرسوم واستخدام خدمة طلب التأشيرة "ذات الأولوية" إذا كنت ترغب في الحصول على قرار التأشيرة بشكل أسرع (على سبيل المثال، الوقت المقدر لمعالجة التأشيرة هو 5 أيام عمل عند استخدام خدمة طلب "الأولوية" أو يوم العمل التالي عند استخدام خدمة طلب "الأولوية الفائقة").



دفع رسوم طلب التأشيرة ورسوم الهجرة الصحية الإضافية
رسوم طلب التأشيرة: عندما تقوم بدفع رسوم طلب التأشيرة سيتم تقديم نموذج طلب تأشيرة الطالب عبر الإنترنت (تاريخ دفع رسوم التأشيرة هو تاريخ تقديم طلب تأشيرة الطالب).  تبلغ رسوم التأشيرة 490 جنيهاً إسترلينياً عند تقديمك للطلب باستخدام خدمة الطلب القياسية.



رسوم الهجرة الصحية الإضافية: في معظم الحالات، سيتعين عليك دفع رسوم الهجرة الصحية الإضافية (IHS). تحقق من المبلغ المتوقع دفعه هنا. سيعتمد المبلغ الذي ستدفعه مقابل IHS على مدة التأشيرة التي ستحصل عليها.  عندما تكون مدة دورتك الدراسية الإجمالية أطول من 12 شهرًا، يمكنك أن تتوقع أن تمنحك هيئة التأشيرات والهجرة البريطانية تأشيرة تنتهي صلاحيتها بعد 4 أشهر من تاريخ انتهاء الدورة التدريبية في شهادة CAS الخاصة بك.

اعتبارًا من 6 فبراير 2024، سيتم فرض رسوم IHS بقيمة 776 جنيهًا إسترلينيًا لكل فترة تأشيرة يتم تقديم طلب للحصول عليها تتراوح مدتها من 6 إلى 12 شهرًا و388 جنيهًا إسترلينيًا لأي فترة تقل عن 6 أشهر.

يُعفى عدد محدود للغاية من الأشخاص من دفع الرسوم الإضافية لصحة الهجرة. تناقش UKVI هذا الأمر على صفحات الويب الخاصة بهم هنا.

لا يحتاج الطلاب الذين يتلقون تمويلاً من منح تشيفنينج أو مارشال أو منح الكومنولث الذين اختاروا نوع الطلب ذي الصلة في بداية النموذج، إلى دفع الرسوم الإضافية للرعاية الصحية للهجرة (ولكن سيظل عليهم إكمال قسم الرعاية الصحية للهجرة في نموذج الطلب؛ وسيحسب النموذج مبلغ الرسوم الإضافية للرعاية الصحية للهجرة على أنه "0.00 جنيه إسترليني").

إذا تم دفع تكاليف الرعاية الصحية الخاصة بك من قبل إحدى دول الاتحاد الأوروبي أو سويسرا، راجع صفحات الويب الخاصة بالتأشيرات البريطانية للحصول على معلومات حول متى يمكنك استرداد كامل أو جزئي لبدل الإقامة الداخلي.



تطبيق IDV / تفاصيل القياسات الحيوية
عندما تتبع الرابط المؤدي إلى نموذج طلب تأشيرة الطالب من موقع UKVI، قد يُطلب منك استخدام تطبيق IDV.  عند استخدامك لتطبيق IDV يتم إعادة استخدام بياناتك البيومترية التي تم تقديمها لطلب التأشيرة السابق (عادةً عندما يتم تقديمها في المملكة المتحدة).

إذا لم تتمكن من استخدام التطبيق، يُرجى النقر على الرابط الموضح على الشاشة الذي يقول "ليس لدي هاتف يمكنه استخدام التطبيق".

إذا لم تتمكن من استخدام تطبيق IDV، أو إذا لم يتم منحك خيار استخدام تطبيق IDV، فستحتاج إلى حجز وحضور موعد مع UKVCAS لإعطاء تفاصيل القياسات الحيوية الخاصة بك لطلب التأشيرة.

يجب حجز مواعيد القياسات الحيوية في UKVCAS في موعد يقع في غضون 45 يوم عمل بعد تقديمك لاستمارة طلب تأشيرة الطالب - راجع إرشادات التسجيل البيومترية الخاصة ب UKVI للحصول على التفاصيل.


بمجرد تقديم نموذج طلب التأشيرة
تنص هيئة التأشيرات والهجرة البريطانية على أنه إذا غادرت منطقة السفر المشتركة (CTA) بعد تقديم طلب تأشيرة الطالب (وقبل استلام قرار الطلب) فسوف يسحبون طلب التأشيرة الخاص بك. تضم منطقة السفر المشتركة (CTA) المملكة المتحدة (بما في ذلك جيرسي وغيرنسي وجزيرة مان) وأيرلندا.  يرجى عدم مغادرة منطقة التجارة التفضيلية حتى تتلقى قرار طلب التأشيرة وتأشيرة الطالب الجديدة.



قم بتنفيذ أي مهام متبقية لعملية طلب التأشيرة:

تحميل مستندات طلب التأشيرة
تحميل مستند التحقق من المستندات (استخدمه لتسجيل التأشيرة)
الحجز والحضور إلى مركز UKVCAS لتقديم التفاصيل البيومترية (إذا لم تستخدم تطبيق IDV)


إذا كنت قد استخدمت تطبيق IDV...

بعد تقديم نموذج طلب التأشيرة عبر الإنترنت، سيُطلب منك تحميل أي مستندات مطلوبة لطلب التأشيرة عبر حساب طلب التأشيرة عبر الإنترنت الخاص بك على UKVI. اتبع التعليمات التي تظهر على الشاشة. سيتم إعادة استخدام التفاصيل البيومترية التي قدمتها في طلبك السابق للحصول على تأشيرة المملكة المتحدة.



إذا لم تستخدم تطبيق IDV...

سيُطلب منك على الشاشة إنشاء حساب على الإنترنت وحجز موعد مع UKVCAS (لإعطاء بياناتك البيومترية).  سوف تقوم بتحميل مستندات طلب التأشيرة الخاصة بك عبر موقع UKVCAS على الإنترنت قبل تاريخ حضورك لموعد UKVCAS.



انتظر رسالة بريد إلكتروني للقرار من UKVI: بمجرد أن يتم اتخاذ قرار بشأن طلب التأشيرة الخاص بك، سوف تتلقى رسالة بريد إلكتروني للقرار من هيئة التأشيرات والهجرة البريطانية. سيؤكد البريد الإلكتروني الخاص بالقرار نتيجة طلب التأشيرة الخاص بك.  كما سيوضح أيضًا ما إذا كنت قد حصلت على تأشيرة رقمية (وكيفية الوصول إلى رمز حصتك إذا كان الأمر كذلك) أو BRP. احتفظ بنسخة من البريد الإلكتروني الخاص بالقرار في مكان آمن.



إذا قمت بتغيير عنوانك في المملكة المتحدة بعد تقديم نموذج طلب التأشيرة عبر الإنترنت: يجب عليك إبلاغ هيئة التأشيرات والتأشيرات البريطانية بأي تغيير في العنوان أثناء انتظار استلام قرار التأشيرة أو BRP.  راجع صفحات ويب هيئة التأشيرات والتأشيرات البريطانية لمعرفة كيفية تحديث عنوانك الجديد.

إذا كان قد تم إصدار تأشيرتك الحالية على تأشيرة BRP أو ملصق التأشيرة، فيمكنك إبلاغ هيئة التأشيرات والتأشيرات البريطانية عن تغيير العنوان باستخدام النموذج الإلكتروني.

إذا كنت قد حصلت على تأشيرة رقمية عبر الإنترنت لتأشيرتك الحالية، فيمكنك تغيير عنوانك على حساب التأشيرة عبر الإنترنت.



الوثائق و CAS
CAS الخاص بك
راجع المعلومات الموجودة على صفحات الويب "CAS الخاص بك". يجب أن تكون CAS صالحة صادرة إما لدورة دراسية جديدة في UoG أو صادرة لك عند التقدم بطلب للحصول على تأشيرة طالب بعد إجراء تغييرات على دراستك في UoG.  كما يجب أن تحتوي شهادة CAS أيضًا على بيان التقدم الأكاديمي ذي الصلة عند التقدم بطلب للحصول على تأشيرة طالب في المملكة المتحدة.



المستندات والمتطلبات
يمكن تقديم مستنداتك في المملكة المتحدة أو خارج المملكة المتحدة، ولكن يجب أن تفي بمتطلبات هيئة التأشيرات والهجرة البريطانية (كما هو موضح في إرشادات هيئة التأشيرات والهجرة البريطانية وقواعد الهجرة):

إرشادات هيئة التأشيرات والهجرة البريطانية
دليل الأدلة المالية الخاصة بالمؤسسة البريطانية للتأمين على الهجرة والهجرة للمتقدمين لمسار الطلاب
قواعد الهجرة:

ملحق الطالب
الملحق المالي
ملحق أتاس
قم بإعداد مستندات طلب التأشيرة قبل تقديم نموذج طلب التأشيرة عبر الإنترنت حيثما أمكن، وقم بتحميلها بحلول الموعد النهائي ذي الصلة:

إذا كنت تستخدم تطبيق IDV: قبل الموعد النهائي لتحميل المستندات المذكور في حساب طلب التأشيرة الخاص بك في هيئة التأشيرات والهجرة البريطانية (يظهر على الشاشة بعد تقديم نموذج طلب تأشيرة الطالب)
إذا كنت لا تستخدم تطبيق IDV: قبل الموعد النهائي لتحميل المستندات المذكورة في الموعد النهائي المحدد في نظام UKVCAS
راجع دليل التحضير الخاص بنا حيث نقدم معلومات مفصلة حول متطلبات الصيانة وإعداد المستندات ومتطلبات وثائق هيئة التأشيرات والهجرة البريطانية.


المستندات الشائعة التي يجب إعدادها عند التقدم بطلب الحصول على تأشيرة طالب
جواز السفر الحالي (صفحة الهوية)


التأشيرة الحالية (مثل نسخة من BRP / ملصق التأشيرة).  أصحاب التأشيرة الرقمية راجع تفاصيل التأشيرة عبر الإنترنت.


CAS: راجع المعلومات الموجودة على صفحات الويب.  الرسوم الدراسية المدفوعة بعد إصدار CAS لن تظهر في CAS الخاص بك - ستحتاج إلى إعداد إيصالات الرسوم الدراسية من جامعة غلاسكو كدليل على المبلغ المدفوع.


دليل التقدم الأكاديمي: إذا كان طلب التأشيرة الأكاديمية الخاص بك لدورة دراسية جديدة في جامعة غلاسكو ما لم ينص طلب التأشيرة الأكاديمية الخاص بك على أنك تثبت تقدمك الأكاديمي حيث أنك أكملت بنجاح الدورة التي مُنحت تأشيرة الطالب الحالية الخاصة بك، فيجب عليك إرفاق دليل على ذلك مع طلب تأشيرة الطالب (مثل شهادة أو خطاب رسمي "من المرجح جداً أن تكملها بنجاح").


المستندات الأكاديمية المذكورة في CAS: راجع قسمي "اللغة الإنجليزية" و"الأدلة المستخدمة للحصول على العرض".  بما أن الجامعة "برنامج التعليم العالي ذو سجل حافل بالامتثال"، فقد يتم إخبارك بأنك لست بحاجة إلى تقديم المستندات الأكاديمية المذكورة في طلب التأشيرة الطلابية عندما تصل إلى قسم المستندات في طلب التأشيرة الطلابية.  يرجى أيضًا الاطلاع على المعلومات المتعلقة بـ "الأدلة التفاضلية" في نهاية هذا القسم.


شهادة ATAS: إذا كان خطاب العرض / CAS من القبول ينص على أن شهادة ATAS مطلوبة، فتقدم بطلب للحصول عليها في أقرب وقت ممكن. قد يستغرق الأمر من 4 إلى 6 أسابيع حتى يقوم مكتب القبول والتسجيل الاتحادي بمعالجة طلب شهادة ATAS. يجب عليك التقدم بطلب للحصول على شهادة ATAS جديدة كلما تقدمت بطلب تأشيرة طالب. اطلع على تفاصيل خطاب العرض الخاص بك واتصل بمكتب مدرستك/كلية الدراسات العليا للحصول على تفاصيل الدورة / البحث، واسم مشرفك وما إلى ذلك لكتابته في طلب ATAS (يمكن للقبول تأكيد رمز CAH3).
* يجب عليك استلام شهادة ATAS في الوقت المناسب وتقديمها مع مستندات طلب تأشيرة الطالب الأخرى (بحلول الموعد النهائي لتحميل المستندات).  تحتاج أيضًا إلى تقديم ما يثبت حصولك على شهادة ATAS لتتمكن من بدء/مواصلة دراستك في الجامعة.



الدليل المالي: يمكن تقديم المستندات من خارج المملكة المتحدة ولكن يجب أن تفي بمتطلبات مستندات هيئة التأشيرات والهجرة البريطانية وتظهر أنك تستوفي متطلبات الإعالة الخاصة بهيئة التأشيرات والهجرة البريطانية، أي ما يكفي من المال لتغطية
➢ أي رسوم دراسية غير مدفوعة (انظر إيصالات الرسوم الدراسية / إيصالات الرسوم الدراسية الرسمية)، بالإضافة إلى

➢ 1023 جنيهًا إسترلينيًا عن كل شهر من دورتك الدراسية (حتى 9 أشهر (9207 جنيهات إسترلينية) لتغطية تكاليف المعيشة.

لن تظهر الرسوم الدراسية المدفوعة بعد إصدار CAS في CAS الخاص بك. إعداد إيصالات الرسوم الدراسية من جامعة غلاسكو كدليل على مبلغ الرسوم الدراسية التي دفعتها.



استخدام دليل مالي باسم أحد الوالدين أو الوصي القانوني: نناقش هذا الأمر بمزيد من التفصيل مع متطلبات مستندات التأشيرات البريطانية في دليل التحضير - ستحتاج أيضًا إلى إعداد مستندات إضافية، مثل
➢ إثبات صلة القرابة بوالديك (مثل شهادة الميلاد)، و

➢ خطاب موافقة من والديك.



خطاب كفيل مالي رسمي: (على سبيل المثال إذا كنت ستتلقى رعاية مالية رسمية/منحة دراسية لتغطية الرسوم الدراسية وتكاليف المعيشة). اطلع على تعريف هيئة التأشيرات والهجرة البريطانية (UKVI) لمن هو الكفيل المالي الرسمي ومتطلبات الإثبات في دليل الإعداد.  الدليل إما أن يكون خطاب الكفالة المالية الرسمية أو خطاب الكفيل المالي الرسمي.
إذا تم دفع أموال الكفالة المالية الرسمية / المنحة الدراسية لك عن طريق جامعة UoG، فيجب ذكر تفاصيل ذلك في خطاب CAS الخاص بك.  وإلا فإنك تحتاج إلى إعداد خطاب كفيل مالي رسمي.

سيحتاج خطاب الكفيل الخاص بك إلى ذكر موافقة خطية من كفيلك المالي على تقديمك طلباً للحصول على تأشيرة طالب للبقاء لفترة أطول في المملكة المتحدة حيث

- أنت تواصل دورة دراسية وستستمر في تلقي أموال الرعاية المالية (أو المنحة الدراسية) (التي تغطي كلاً من الرسوم الدراسية وتكاليف المعيشة) من إحدى الوكالات الحكومية أو وكالات المنح الدراسية الدولية، أو

- أكملت دورة دراسية في المملكة المتحدة في غضون 12 شهراً قبل تاريخ تقديمك طلب الحصول على تأشيرة طالب، حيث تلقيت رعاية مالية (أو منحة دراسية) من إحدى الوكالات الحكومية أو وكالات المنح الدراسية الدولية التي تغطي الرسوم الدراسية وتكاليف المعيشة.



لن تحتاج إلى تقديم موافقة خطية من الكفيل المالي حيث:

- الأموال غير المستلمة من وكالة حكومية أو وكالة منح دراسية دولية

- الأموال المستلمة عن طريق الجامعة (على سبيل المثال تفاصيل الرعاية المالية / المنحة الدراسية الرسمية مذكورة في طلب الالتحاق بالجامعة)

- الأموال التي لم يتم تلقيها لكل من الرسوم الدراسية وتكاليف المعيشة (حيث تكون "ممولة جزئياً").



تحويلات العملة: إذا لم تكن العملة الموجودة في مستندك المالي بالجنيه الإسترليني، فعليك إجراء تحويل العملة إلى الجنيه الإسترليني وحفظها (كملف PDF) في يوم تقديمك لاستمارة طلب التأشيرة عبر الإنترنت. استخدم: https://www.oanda.com/currency-converter/en/


ترجمة أي وثيقة ليست باللغة الإنجليزية: يجب أن تفي بالمتطلبات الواردة في إرشادات الطلاب الصادرة عن هيئة التأشيرات والهجرة البريطانية:
"إذا لم يكن المستند باللغة الإنجليزية أو الويلزية، يجب على مقدم الطلب تقديم ترجمة معتمدة بالكامل من مترجم محترف أو شركة ترجمة يمكن التحقق منها بشكل مستقل من قبل وزارة الداخلية. يجب أن تتضمن الترجمة جميع المعلومات التالية:

- التأكيد على أنها ترجمة دقيقة للوثيقة.

- تاريخ الترجمة

- الاسم الكامل والتوقيع الكامل للمترجم أو مسؤول من شركة الترجمة

- تفاصيل الاتصال بالمترجم أو شركة الترجمة"


اعتبارات أخرى عند إعداد الوثائق
المتقدمون الذين عاشوا في المملكة المتحدة لمدة 12 شهراً أو أكثر:

إذا كنت مقيماً في المملكة المتحدة بتأشيرة سارية المفعول لمدة 12 شهراً أو أكثر وقت تقديمك لطلب تأشيرة الطالب، تقول هيئة التأشيرات والهجرة البريطانية أنه لن يُطلب منك تقديم دليل مالي على استيفاء متطلبات الإعالة الخاصة بتأشيرة الطالب.



ترتيبات ووثائق "الأدلة التفاضلية":

قد لا يُطلب من بعض المواطنين المتقدمين للحصول على تأشيرة مسار الطالب تقديم دليل على مواردهم المالية أو وثائق "الأدلة المستخدمة للحصول على العرض" مع طلب التأشيرة - انظر الملحق الخاص بالطالب، الفقرة ST 22.1 للحصول على التفاصيل. ومع ذلك، من الأفضل إعداد هذه المستندات على أي حال، حيث يمكن أن تطلبها هيئة التأشيرات والهجرة البريطانية في أي وقت قبل اتخاذ قرار بشأن طلب التأشيرة.  ومع ذلك، ستظل بحاجة إلى إعداد وتقديم شهادة ATAS وموافقة خطية من كفيلك المالي الرسمي عند الاقتضاء كالمعتاد.


تأشيرات شنجن
يحتوي هذا القسم على إرشادات بشأن تأشيرات شنغن.  في حين أن محطة الفضاء الدولية غير قادرة على تقديم المشورة أو التحقق من الطلبات الخاصة بتأشيرات شنغن، يمكننا تقديم معلومات وبعض الإرشادات العامة مثل تلك التي نناقشها أدناه.

متى وكيفية تقديم الطلب
يُرجى مراجعة سفارة أو قنصلية (أو مركز تقديم طلبات التأشيرة) البلد الذي تتقدم بطلب التأشيرة إليه مباشرةً للحصول على معلومات الطلب.
ستشمل عملية تقديم طلب التأشيرة ملء استمارة الطلب وجمع المستندات الداعمة وتقديمها إلى سفارة أو قنصلية البلد الذي ترغب في السفر إليه.

إذا كنت مواطناً يُطلب منك تقديم طلب تأشيرة شنغن قبل السفر، سيُطلب منك عادةً تقديم الطلب قبل 15 يوماً على الأقل من موعد السفر المقصود (ولكن ليس قبل 3 أشهر على الأقل من موعد السفر المقصود).

على الرغم من أن نماذج الطلبات تختلف باختلاف السفارة/القنصلية التي ستتقدم بطلبك إليها، إلا أنك قد تجد مثالنا لنموذج طلب تأشيرة شنغن المكتمل مفيداً (https://www.gla.ac.uk/media/Media_335056_smxx.pdf) للحصول على معلومات عامة عن الأسئلة المطروحة. في حالة المعاينة في متصفح فقط، يرجى الفتح باستخدام إنترنت إكسبلورر أو فايرفوكس.

اطلع على دليل تأشيرات شنغن الخاص بمحطة الفضاء الدولية (https://www.gla.ac.uk/media/Media_929201_smxx.pdf) للحصول على معلومات ولتحديد البلد الذي يجب عليك تقديم طلبك إليه إذا كنت مسافراً إلى أكثر من بلد في منطقة شنغن.

المستندات
يُرجى مراجعة سفارة/قنصلية (أو مركز تقديم طلبات التأشيرة) البلد الذي ستتقدم بطلب التأشيرة إليه والتحقق من المستندات التي تحتاج إلى إعدادها، وكذلك المتطلبات التي يجب أن تستوفيها مستنداتك.
يجب عليك تجهيز أي مستندات مطلوبة قبل تقديم طلب تأشيرة شنغن.

راجع دليل تأشيرات شنغن ISS الخاص بنا للحصول على معلومات حول المستندات المطلوبة عادةً عند تقديم طلب تأشيرة شنغن.


\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

العنوان: خدمات ومعلومات الصحة النفسية


الوصف: الخدمات الاستشارية والنفسية بالجامعة

الغرض من خدمة الاستشارة النفسية بجامعة جلاسكو هو
دعم الطلاب في إدارة صحتهم النفسية وبناء استراتيجيات
التي ستساعدهم على إكمال دراستهم بنجاح. هذه الخدمة
صُممت الخدمة في المقام الأول لدعم ذوي الاحتياجات النفسية الخفيفة إلى المتوسطة
احتياجاتهم. لا تقوم الخدمة بالتشخيص أو وصف العلاج وليست خدمة للأزمات
على الرغم من أنها تقدم خدمة دعم الأزمات. الطلاب الذين يحتاجون إلى
يجب عليهم استشارة الطبيب العام (الممارس الطبي العام).

يمكنك التسجيل في الخدمة للحصول على الاستشارة والخدمات النفسية
الخدمات هي
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/counselling/appointment/#registerforsupport
البريد الإلكتروني الخاص بالخدمات الاستشارية والنفسية
الخدمات الاستشارية والنفسية هو: studentcounselling@glasgow.ac.uk/ رقم الهاتف الخاص بالخدمات الاستشارية والنفسية
للخدمات الإرشادية والنفسية 0141 330 4528

إذا كنت ترغب في التحدث إلى شخص ما على الفور، يرجى الاتصال بـ
خط المشورة الطلابية على 0800 028 3766.


Togetherall

Togetherall هو مساحة آمنة على الإنترنت للتعبير عن مشاعرك، واستكشاف
مشاعرك وتعلم كيفية تحسين صحتك النفسية وإدارتها ذاتياً.
صحتك العقلية ورفاهيتك. إنه مجتمع مجهول الهوية متاح لجميع طلاب وموظفي الجامعة.
الطلاب والموظفين، حيث يمكن للأعضاء دعم بعضهم البعض. إنه
متاح على مدار 24 ساعة في اليوم، 365 يومًا في السنة مع متخصصين مدربين
متاح 24/7 للحفاظ على سلامة المجتمع. كما يقدم مجموعة واسعة من
من الدورات التدريبية الموجهة ذاتياً للقيام بها بالسرعة التي تناسبك.

الوصول إلى Togetherall: انتقل إلى: https://togetherall.com/en-gb/ انقر على
\"انضم الآن\" واستخدم عنوان بريدك الإلكتروني الخاص بجامعة غلاسكو للتسجيل
اختر اسم مستخدم مجهول الهوية

موارد المساعدة الذاتية قامت الجامعة بتجميع قائمة بموارد المساعدة الذاتية
الموارد التي تحتوي على إرشادات وتطبيقات وروابط لمؤسسات خيرية خارجية
وموارد لمجموعة متنوعة من المشكلات المختلفة مثل: سوء المعاملة,
الإدمان، والقلق، والاكتئاب، واضطراب الأكل، والإجهاد و
الاسترخاء. إليك الموقع الإلكتروني
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/counselling/self-help/

الممارس العام يمكن أن يساعدك طبيبك العام أيضًا في تحديد الدعم
الأفضل بالنسبة لك إذا كنت تعاني من صحتك النفسية، وإذا كنت
يمكنك الاستفادة من تناول الأدوية. إذا لم تكن
مسجل لدى طبيب عام، يمكنك العثور على عيادتك المحلية من خلال التسجيل في
هذا الموقع الإلكتروني
https://www.nhsinform.scot/care-support-and-rights/nhs-services/doctors/registering-with-a-gp-practice

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

العنوان: دعم رفاهية الأقران


الوصف: داعمو رفاهية الأقران هم الطلاب الذين تم
تم توظيفهم وتلقوا 27 ساعة من التدريب المتخصص القائم على الأدلة
من قِبل مستشارين/معالجين نفسيين مؤهلين لتجهيزهم لهذا الدور.

فيما يلي الموقع الإلكتروني الرسمي لدعم رفاهية الأقران:
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/peersupport/

يتم تدريب مساعدي الأقران على مساعدة الطلاب الذين
الذين يعانون من مشاكل الصحة النفسية الخفيفة و/أو مشاكل مثل
القلق والتوتر والعزلة والتعامل مع التغيير ومشاكل العلاقات
والضغوط المالية والحنين إلى الوطن.

عند الحصول على دعم الأقران، تماشياً مع الممارسات المتبعة في جميع أنحاء
الجامعات، سيتم دعمك من قبل اثنين من الأقران المدربين على دعم الأقران
مدعومين من الأقران طوال جلستك.

يمكنك حجز جلسة دعم الأقران والرفاهية من هنا:
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/peersupport/book/

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

العنوان: الطلاب ذوي مسؤوليات الرعاية


الوصف: يوجد في الجامعة صفحة خاصة بأولياء أمور الطلاب ومقدمي الرعاية والتي
تحدد كيف يمكن للجامعة دعم الطلاب في تحقيق التوازن بين مسؤوليات الرعاية
مسؤولياتهم مع دراستهم. تلتزم الجامعة بما يلي
توفير أكبر قدر ممكن من المرونة لتسهيل نجاح الطلاب
نجاح الطلاب، مع التأكد من عدم حرمان أي طالب من ذلك.

ها هي الصفحة
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/equalitydiversity/students/studentparentcarers/

بالنسبة لمقدمي الرعاية الذين يحتاجون بسبب مسؤولياتهم في الرعاية إلى
ترتيبات خاصة، يمكن وضع هذه الترتيبات عن طريق ملء "خطة الطالب
خطة مقدمي الرعاية. يمكن العثور على هذه الخطة في الصفحات الأخيرة من سياسة الطلاب
سياسة مقدمي الرعاية، المدرجة في الصفحة المرتبطة أعلاه. الطلاب الذين هم
قد يحصلون على منحة تقديرًا للتكاليف الإضافية
المرتبطة بهذه الحالة من الصندوق التقديري. ابحث عن
معايير الأهلية للتقديم ومزيد من المعلومات هنا
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/registry/finance/funds/#discretionary&childcarefunds

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

العنوان أولياء أمور الطلاب


الوصف: لدى الجامعة صفحة أولياء أمور الطلاب ومقدمي الرعاية للطلاب
\"https://www.gla.ac.uk/myglasgow/equalitydiversity/students/studentparentcarers/\"
والتي توفر إرشادات للطلاب الذين هم آباء أو أولياء أمور
الأطفال الذين تقل أعمارهم عن 18 عامًا. تدعم السياسة التزام الجامعة
الالتزام بضمان أن المسؤولية عن الطفل لا تشكل عائقًا
لأي طالب يبدأ أو ينجح في برنامج دراسي أو يكمله أو ينهيه.
الدراسة. يمكن تقديم المنح لتغطية تكاليف رعاية الأطفال المسجلة أو الرسمية
التي لا يتم تغطيتها من أي مصدر آخر، للطلاب المتفرغين
المؤهلين للحصول على تمويل الرسوم الدراسية في SAAS. اعرف المزيد من المعلومات و
أهلية التقدم بطلب للحصول على صندوق رعاية الأطفال هنا على
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/registry/finance/funds/#discretionary&childcarefunds

تقع صالة الدراسة العائلية في الطابق 4 من المكتبة. تم إنشاء هذه المساحة
تم إنشاؤها استجابة لملاحظات الطلاب الذين يطلبون توفير
مرفق يمكّن أولياء الأمور/مقدمي الرعاية من استخدام مرافق المكتبة مع
مع أطفالهم. هذه منطقة يمكن للأعضاء الذين لديهم أطفال الدراسة فيها,
يجب الإشراف على الأطفال في جميع الأوقات. يرجى التأكد من أن جميع
ترتيب جميع الألعاب والكتب قبل المغادرة.

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

العنوان: دعم الدراسة


الوصف: تقدم خدمة تطوير التعلم الطلابي (SLD) الدعم الدراسي
والنصائح الكتابية للطلاب. يمكنك تحديد موعد مع أحد
من خلال صفحة MyCampus الخاصة بك أو الذهاب إلى أحد الفصول الدراسية للتحدث عن
عملك الأكاديمي.

الموقع الإلكتروني: https://www.gla.ac.uk/myglasgow/sld/

تشمل الموضوعات الشائعة ما يلي: - الكتابة الأكاديمية (المقالات، والتقارير المعملية، والبحوث
مقترحات البحث) - التحليل النقدي - العروض التقديمية العلمية - إدارة الوقت و
إدارة المشاريع - الدراسة والمراجعة الفعالة والقائمة على الأدلة
الأساليب

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

العنوان: خدمة الوظائف بجامعة غلاسكو


الوصف: وصف التطوير الوظيفي: المعلومات والتوجيه الذاتي
والتعلم الذاتي والدروس الرئيسية المباشرة لتمكين جميع الطلاب، بغض النظر عن
السنة الدراسية، في تطويرهم الوظيفي والتخطيط والإعداد المهني.

العثور على وظائف وخبرة العمل الوصف: الوصول إلى وظائف بدوام جزئي وبدوام كامل
والتدريب الداخلي، وأدوار الخريجين، وفرص الدراسة والعمل في الخارج، وخبرة العمل
والخبرة العملية والمزيد.

وصف الفعاليات: قابل وتواصل مع مجموعة من أصحاب العمل والخريجين,
وغيرهم من الضيوف المميزين في معارض وفعاليات التوظيف.

تسجيل الدخول إلى وظائف غلاسكو الوصف: وظائف غلاسكو بمثابة
منصة مركزية للعثور على الوظائف، وحجز المواعيد، والتسجيل في
الفعاليات، والوصول إلى موارد إضافية.

الموارد المفتوحة الوصف: عزز قابليتك للتوظيف من خلال
وتعلم تقنيات التخطيط الوظيفي من خلال هذه الموارد.
الموارد.

معلومات لأصحاب العمل الوصف: تعرف على كيفية التعامل مع
طلاب جامعة غلاسكو، ورفع ملفك الشخصي في الحرم الجامعي، وحجز
الفعاليات، والإعلان عن الوظائف/التدريب الداخلي.

الموقع الإلكتروني لخدمة الوظائف:
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/careers/


\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--

إرشادات عامة لخدمات الدعم:

الموضوع: الطوارئ/الأزمات:

تهديد للحياة:

الاتصال على الفور ب 999
أبلغ أمن الحرم الجامعي: جلمورهيل: 0141 330 4444، غارسكوب 0141 330 2222
إذا كنت قلقاً بشأن صحتك النفسية أو صحة شخص آخر:

فريق الأزمات بالجامعة
اتصل بـ +44 (0) 141 330 4444 (تحويلة 4444)
السامريون
اتصل بـ 116 123
خط المساعدة على التنفس
اتصل بـ 0800 83 85 87


الصحة البدنية
للحصول على مساعدة أو مشورة طبية فورية إذا كانت حالتك لا تهدد حياتك:

اتصل على NHS 24: 111 (المكالمات مجانية)
لمعرفة المزيد عن التطعيمات وكيفية التسجيل لدى طبيب أو طبيب أسنان:

خدمات هيئة الخدمات الصحية الوطنية في غلاسكو: https://www.gla.ac.uk/myglasgow/students/safetyhealth/healthservices/


الموضوع: معلومات عن الامتحانات

يمكن لأي استفسارات حول الامتحانات مثل: التلاعب في الامتحانات، وسوء السلوك، والجداول الزمنية والمواعيد، والإرشادات العامة حول الامتحانات، زيارة هذا الموقع الإلكتروني: https://www.gla.ac.uk/myglasgow/registry/exams/.



الموضوع: خطابات التصديق
خطاب تصديق قياسي يؤكد معلوماتك الشخصية، ومعلومات البرنامج والرسوم الدراسية. ويمكنك استخدامها لتأكيد حالتك كطالب مسجل، أو لإثبات العنوان.

خطابات التصديق متاحة مجاناً، عبر الخدمة الذاتية أو الطلب، للطلاب المسجلين.
يُطلب من الطلاب السابقين تقديم طلب عبر الإنترنت. يرجى الاطلاع على قسم الطلاب السابقين أدناه للحصول على مزيد من المعلومات.

خطابات التصديق للطلاب المسجلين
يؤكد خطاب التصديق القياسي الخاص بنا على حالتك كطالب مسجل في جامعة جلاسكو. يمكن للطلاب المسجلين إصدار خطابات التصديق الخاصة بهم باستخدام مركز طلاب MyCampus الخاص بهم.

المعلومات القياسية
يتم تضمين المعلومات التالية بشكل قياسي في جميع خطابات التصديق الخاصة بنا.

التفاصيل الشخصية (الاسم، وتاريخ الميلاد، ورقم الطالب، وعنوان المنزل والعنوان في الفصل الدراسي)
تفاصيل المقرر الدراسي (المدرسة، وبرنامج الدراسة، والخطة الدراسية، والخطة الأكاديمية، والسنة الدراسية)
تاريخ البدء والمدة المتوقعة للبرنامج
الرسوم الدراسية للدورة الدراسية الحالية
استكشاف مشكلات الخدمة الذاتية وإصلاحها
تفتح مستندات الخدمة الذاتية الخاصة بنا في نافذة أو علامة تبويب جديدة. إذا كنت تحاول إنشاء مستنداتك الخاصة ولم يحدث أي شيء، فقد تحتاج إلى تعطيل أداة حظر النوافذ المنبثقة أو السماح بالنوافذ المنبثقة لصفحات جامعة غلاسكو.

إذا قمت بتعطيل مانع النوافذ المنبثقة وما زلت تواجه مشاكل في إنشاء مستنداتك، فقد تحتاج إلى مسح ذاكرة التخزين المؤقت للمتصفح.

تقديم الطلبات عبر الإنترنت

يجب تقديم الطلبات على مكتب المساعدة بجامعة غلاسكو. إذا كنت تطلب منا إرسال نسخة من خطاب التصديق الخاص بك إلى مؤسسة أخرى أو صاحب عمل، يرجى تدوين التفاصيل ذات الصلة في قسم المعلومات الإضافية في نموذج الطلب الخاص بك. يرجى ملاحظة أن المستندات ستصدر في غضون 15 يوم عمل.

الخطابات المصرفية
قد يحتاج الطلاب الأجانب إلى خطاب مصرفي من أجل فتح حساب مصرفي في المملكة المتحدة.

لمزيد من المعلومات حول فتح حساب مصرفي، يرجى الاطلاع على المحتوى المتاح على صفحات فريق الدعم الدولي.

تؤكد خطاباتنا المصرفية على جميع المعلومات الواردة في خطاب التصديق القياسي الخاص بنا، ومع ذلك، يتم توجيهها أيضاً إلى فرع البنك المحدد الذي تتقدم بطلب فتح حساب مصرفي لديه.

لاحظ أن البنوك سترفض أي خطابات بدون عنوان الفصل الدراسي، لذا يرجى التأكد من تحديث سجلك قبل إنتاج أو طلب خطاب مصرفي.

يمكن للطلاب الذين أكملوا التسجيل الأكاديمي إنتاج خطاباتهم البنكية الخاصة بهم باستخدام مركز طلاب MyCampus الخاص بهم.

استكشاف مشكلات الخدمة الذاتية وإصلاحها
تفتح مستندات الخدمة الذاتية في نافذة أو علامة تبويب جديدة. إذا كنت تحاول إنشاء مستنداتك الخاصة ولم يحدث أي شيء، فقد تحتاج إلى تعطيل أداة حظر النوافذ المنبثقة أو السماح بالنوافذ المنبثقة لصفحات جامعة غلاسكو.

إذا قمت بتعطيل مانع النوافذ المنبثقة وما زلت تواجه مشكلات في إنشاء المستند الخاص بك، فقد تحتاج إلى مسح ذاكرة التخزين المؤقت للمتصفح.

متطلبات خطاب البنك
تقبل العديد من البنوك الآن خطابات مصرفية غير مختومة من جامعة غلاسكو، مما يعني أن بعض الطلاب قد يكونون قادرين على إصدار خطاب مصرفي خاص بهم وتجنب الحاجة إلى طلب خطاب من فريق الاستفسار عن الخدمات الطلابية. لذا يرجى التحقق مع البنك الذي ترغب في فتح حساب مصرفي لديه فيما يتعلق بمتطلباته المحددة قبل تقديم الطلب.

تقديم الطلبات عبر الإنترنت
يجب تقديم الطلبات على مكتب المساعدة في الجامعة. يرجى ملاحظة أنه سيتم إصدار المستندات في غضون 15 يوم عمل.

الموضوع: الإعفاء من ضريبة المجلس

تحدد السلطات المحلية ضريبة المجلس للمساعدة في دفع تكاليف بعض الخدمات التي تقدمها، مثل المدارس وجمع القمامة والطرق وإنارة الشوارع. وفي اسكتلندا تشمل أيضًا رسومًا على المياه والصرف الصحي.

قد يكون الطلاب مؤهلين للحصول على حالة الإعفاء أو خصم على فاتورة ضريبة المجلس حسب ترتيبات معيشتهم وظروفهم.

لا تُمنح حالة الإعفاء تلقائيًا إلا إذا كنت تعيش في سكن جامعة غلاسكو.

من أجل التقدم بطلب الإعفاء من السلطة المحلية الخاصة بك، ستحتاج إلى تزويدهم بتأكيد حالتك كطالب من الجامعة، وتأكيد تفاصيل العقار الخاص بك.


معايير الإعفاء

يكون الطلاب مؤهلين بشكل عام للحصول على حالة الإعفاء أو الخصم شريطة أن يستوفوا المعايير التالية.

مسجل بالكامل ومسجل في برنامج حاصل على منحة دراسية
الدراسة أكثر من 21 ساعة أسبوعيًا وعلى الأقل 24 أسبوعًا طوال العام الدراسي
المسجلون في 63 ساعة معتمدة على الأقل للعام الدراسي
تستند فئات الأهلية إلى لوائح مجلس مدينة غلاسكو المعمول بها ولوائح السلطات المحلية الأخرى. لا تضع جامعة غلاسكو معايير الإعفاء أو تحدد الأهلية.

يرجى التحقق من الجدول أدناه للتأكد مما إذا كنت مؤهلاً للحصول على حالة الإعفاء أو الخصم.

نوع الطالب المؤهل
طالب جامعي - بدوام كامل نعم
المرحلة الجامعية - بدوام جزئي، مسجل بأكثر من 63 ساعة معتمدة نعم
المرحلة الجامعية - بدوام جزئي، مسجل في أقل من 63 ساعة معتمدة لا
الدراسات العليا - دوام كامل نعم
الدراسات العليا - دوام جزئي، مسجل بأكثر من 63 ساعة معتمدة نعم
الدراسات العليا - دوام جزئي، مسجل بأقل من 63 ساعة معتمدة لا
أبحاث الدراسات العليا - بدوام كامل نعم
أبحاث الدراسات العليا - دوام جزئي انظر أدناه
أبحاث الدراسات العليا - أطروحة معلقة انظر الأسئلة الشائعة
إيراسموس الوافد (الاتحاد الأوروبي) الفصل الدراسي الثاني وكلا الفصلين الدراسيين نعم - انظر أدناه
الدراسة في الخارج والتبادل الدراسي - الاتحاد الأوروبي نعم - انظر أدناه
الدراسة في الخارج والتبادل الدراسي - دولي لا
ما قبل الدورة التمهيدية - مدة الدورة أكثر من 25 أسبوعًا نعم - انظر أدناه
ما قبل الدورة التمهيدية - مدة الدورة أقل من 25 أسبوعًا لا
التسجيل للامتحانات فقط انظر أدناه
يتوفر المزيد من المعلومات حول كيفية تعريف مجلس مدينة غلاسكو للإعفاء من ضريبة المجلس على موقعهم الإلكتروني. من المهم أن تكون على دراية بهذا الأمر، وينبغي طرح أي أسئلة أو استفسارات حول عملية الإعفاء مباشرة مع مجلس مدينة غلاسكو أو السلطة المحلية التي تتبع لها.

الطلاب الذين يعيشون في سكن جامعي
إذا كنت تعيش في سكن جامعي، فإنك تحصل تلقائيًا على إعفاء من ضريبة المجلس ولا تحتاج إلى تقديم نموذج إعفاء أو تأكيد حالة الطالب لدى السلطة المحلية.

الإعفاء أو الخصم؟
قد يتم منحك إعفاء من ضريبة المجلس إذا كنت تستوفي معايير الأهلية وتعيش بمفردك أو إذا كنت تعيش مع طلاب آخرين مؤهلين تقدموا بطلب إعفاء أيضاً.

قد يتم منح خصم من ضريبة المجلس إذا كان الطالب (الطلاب) المؤهلون يعيشون مع شخص واحد غير مؤهل. يعتمد منح الخصم على ظروف الأسرة بالكامل ولن يكون الطالب المؤهل مسؤولاً عن ضريبة المجلس.

يقدم مجلس مدينة غلاسكو المزيد من التفاصيل حول معايير الإعفاء والخصم.

غير مؤهل للإعفاء/الخصم؟
إذا لم تكن طالبًا مؤهلاً وفقًا للمعايير المذكورة أعلاه والمحددة من قبل مجلس مدينة غلاسكو والسلطات الأخرى، فقد تتمكن من المطالبة بتخفيض ضريبة المجلس أو إعانة الإسكان، والتي تعتمد على الدخل.

يتوفر المزيد من التفاصيل حول تخفيض ضريبة المجلس وإعانة الإسكان من مجلس مدينة غلاسكو أو من السلطة المحلية التي تتبع لها.

كيف أتقدم بطلب الإعفاء/التخفيض؟
لا يتم منح الإعفاء تلقائيًا. من أجل التقدم بطلب للحصول على إعفاء من سلطتك المحلية، ستحتاج إلى تزويدهم بما يلي:

تأكيد صفتك كطالب من الجامعة.
تأكيد تفاصيل الممتلكات الخاصة بك
كيفية تقديم طلب تأكيد حالتك كطالب:
لا يمكن تأكيد حالتك كطالب إلا بعد تسجيلك الكامل لهذا العام الدراسي. سيكون إعفاؤك لهذا العام الدراسي فقط.

ستحتاج إلى تقديم طلب الإعفاء مرة أخرى في العام المقبل إذا واصلت دراستك وما زلت تستوفي معايير الأهلية.

يمكننا فقط تقديم تأكيد للتفاصيل الموجودة حاليًا في سجل الطالب الخاص بك في MyCampus. تقع على عاتقك مسؤولية التأكد من أن جميع هذه التفاصيل محدثة وصحيحة (بما في ذلك عنوانك الحالي في الفصل الدراسي).

للحصول على تفاصيل حول كيفية طلب التأكيد من مجلس مدينة غلاسكو والسلطات المحلية الأخرى، يرجى الاطلاع أدناه:

العيش في منطقة مجلس مدينة غلاسكو (GCC):	العيش في منطقة سلطة محلية أخرى أو غير مدرجة في ملف الإعفاء:
يجب على الطلاب المتقدمين للحصول على إعفاء من مجلس مدينة غلاسكو (GCC) الاشتراك في مرفق الإعفاء الآلي، والذي يتألف من ثلاث خطوات:

الخطوة 1. تأكد من تحديث عنوان الفصل الدراسي الخاص بك في MyCampus

الخطوة 2. قم بالاشتراك في العملية الآلية من MyCampus (إما عند التسجيل أو من صفحة العناوين في مركز الطلاب الخاص بك)

الخطوة 3. أكمل القسم 1 من نموذج الإعفاء الضريبي لدول مجلس التعاون الخليجي عبر الإنترنت (http://www.glasgow.gov.uk/index.aspx?articleid=17215)

يمكنك الاشتراك إما أثناء عملية التسجيل الأكاديمي عبر الإنترنت، أو من صفحة العناوين في مركز طلاب MyCampus الخاص بك.

تعرف على كيفية

لا تنطبق هذه العملية على طلاب الدراسات العليا البحثية بدوام جزئي وطلاب بكالوريوس ممارسة الطفولة (انظر أدناه).

العيش في منطقة سلطة محلية أخرى:

إذا كنت تحتاج إلى إعفاء لسلطة محلية مختلفة، يرجى الاتصال بهم للحصول على نموذج إعفاء ورقي.

يمكنك إرسال الاستمارة بالبريد الإلكتروني أو إرسالها بالبريد أو إحضارها إلى فريق الاستفسار عن خدمات الطلاب الذي سيكمل لك القسم المعني قبل إعادة الاستمارة إليك.

غير مدرج في ملف الإعفاء:

إذا لم تكن مؤهلاً للاستفادة من التسهيلات الآلية، يمكن لفريق استفسارات خدمات الطلاب أن ينظم لك، إذا كنت مؤهلاً، إصدار خطاب لك.

إذا كنت طالبًا متفرغًا يمكنك الحصول على هذا الخطاب على الفور إذا قمت بزيارة فريق الاستفسار عن خدمات الطلاب شخصيًا أو يمكنك تنظيم إرسال خطاب إليك بالبريد الإلكتروني/إرساله بالبريد. أما إذا كنت طالباً بدوام جزئي وتعيش داخل مجلس مدينة غلاسكو، فسيتعين علينا إصدار خطاب يدوي لك، وقد يستغرق ذلك ما يصل إلى خمسة أيام عمل. يجب على الطلاب تقديم طلب عبر الإنترنت لهذا الغرض.

لا يزال من مسؤوليتك التأكد من إكمال القسم 1 من نموذج الإعفاء من مجلس مدينة غلاسكو إما عبر الإنترنت أو تنزيل النموذج وطباعته وإعادته إلى مجلس مدينة غلاسكو.

الفئات الأخرى:
طلاب الدراسات العليا البحثية غير المتفرغين
لن يتم إدراج طلاب الدراسات العليا الباحثين غير المتفرغين في الملف الآلي لمجلس مدينة غلاسكو.

لكي تكون مؤهلاً للإعفاء، يجب أن تدرس 21 ساعة على الأقل في الأسبوع. يستوفي هذا الشرط تلقائيًا الطلاب الذين يدرسون دورة الدكتوراه التي تمتد لأقل من خمس سنوات ولا يحتاجون إلى إكمال نموذج التحقق كما هو مذكور أدناه.

أما إذا كانت مدة دورة الدكتوراه الخاصة بك تمتد لأكثر من خمس سنوات، فستحتاج إلى أن تطلب من مكتب مدرستك أو المشرف عليك استكمال "نموذج التحقق" لتأكيد استيفائك الحد الأدنى من متطلبات الدراسة. سيمكن ذلك خدمات الطلاب من تأكيد حالتك كطالب لأغراض ضريبة المجلس.

أولاً، قم بتنزيل نموذج التحقق من ضريبة المجلس الضريبي (PGR بدوام جزئي) (https://www.gla.ac.uk/media/Media_432524_smxx.pdf) وخذ هذا النموذج إلى مكتب مدرستك أو المشرف لتأكيد الساعات التي تدرسها. اطلب منهم إكمال هذا النموذج وإعادته إليك. يمكنك بعد ذلك إحضار النموذج المكتمل إلى مكتب خدمات الطلاب.

ثانيًا، إذا كنت لا تعيش في غلاسكو، ولا تطالب بإعفاء/خصم من مجلس مدينة غلاسكو، فستحتاج إلى الحصول على نموذج إعفاء ورقي من السلطة المحلية الخاصة بك وإحضاره (مع نموذج التحقق من الكلية المكتمل) إلى مكتب خدمات الطلاب لاستكماله. إذا كنت تطالب بإعفاء/ خصم من مجلس مدينة غلاسكو، فلن تحتاج إلى تقديم نموذج ورقي، سنقدم لك خطاب تصديق - يرجى ملاحظة أنه نظرًا لأن هذا الخطاب يدوي يمكن أن يستغرق ما يصل إلى خمسة أيام عمل لإصداره.

ثالثاً، قدم خطاب التصديق أو نموذج الإعفاء المكتمل إلى مجلسك المحلي. سنحتفظ باستمارة التصديق المقدمة من مكتب مدرستك أو مشرفك في السجل للسنة الدراسية الحالية والسابقة.

طلاب الدراسة في الخارج والتبادل الطلابي (بما في ذلك إيراسموس+) - الفصل الدراسي الثاني وكلا الفصلين
سيكون الطلاب الزائرون في برنامج الدراسة في الخارج أو برنامج التبادل (بما في ذلك Erasmus+) للفصل الدراسي الثاني وكلا الفصلين الدراسيين مؤهلين لإدراجهم في الملف الآلي لمجلس مدينة غلاسكو. لن يتم تضمين طلاب الفصل الدراسي الأول في الملف الآلي نظراً لأنهم يقضون فترة دراسية تقل عن 24 أسبوعاً.

ومع ذلك، يمكن لطلاب الفصل الدراسي الأول تزويد المجلس برسالة من مؤسستهم الأصلية لتأكيد استمرارهم في برنامج دراسي بدوام كامل لبقية العام الدراسي وتأكيد المؤهل الذي سيعملون من أجله.

يجب على الطلاب تقديم هذا الخطاب مع نموذج الإعفاء إلى المجلس.

في حالة الحضور لمدة تزيد عن فصل دراسي واحد، لن يحتاج الطلاب إلى تقديم هذه الوثائق الإضافية إلى مجلسهم.

بكالوريوس ممارسة الطفولة
لن يكون طلاب بكالوريوس ممارسة الطفولة مؤهلين لإدراجهم في الملف الآلي لمجلس مدينة جلاسكو.

لكي تكون مؤهلاً للإعفاء، يجب أن تكون طالباً بدوام كامل، أو تدرس 21 ساعة أسبوعياً على الأقل (>63 ساعة معتمدة).

إذا كنت تستوفي هذه المعايير، فستحتاج إلى تأكيد حالتك كطالب باستخدام العملية الورقية. ستحتاج إلى الحصول على نموذج إعفاء ورقي من السلطة المحلية وإحضاره إلى مكتب خدمات الطلاب لاستكمال القسم 2.

يجب أن تدرس 21 ساعة على الأقل في الأسبوع لكي تتأهل للإعفاء (>63 ساعة معتمدة).

طلاب كلية جلاسكو الدولية ستحتاج إلى الحصول على نموذج إعفاء ورقي من السلطة المحلية الخاصة بك وإحضاره إلى كلية جلاسكو الدولية لاستكماله.
الامتحانات فقط إذا كنت مسجلاً "للامتحانات فقط" فسوف يتم إدراجك في الملف الآلي لمجلس مدينة جلاسكو. ومع ذلك، سيتم اتخاذ القرار النهائي بشأن أهليتك للحصول على خصم أو إعفاء من قبل المجلس حسب ظروفك.


الأسئلة المتداولة
س1: ما هي المعلومات التي ترسلها إلى المجلس؟
بمجرد أن يتم تسجيلك بالكامل، إذا كنت تستوفي المعايير المذكورة أعلاه، فسنرسل المعلومات التالية في الملف

اسمك الكامل
رقم الطالب (GUID)
نوع الشهادة/المؤهل
اسم البرنامج
تاريخ بدء البرنامج
تاريخ انتهاء البرنامج/تاريخ الانسحاب (إن وجد)
مدة البرنامج خلال العام الدراسي
متوسط الحضور في الأسبوع
عنوان الفصل الدراسي.
يُرجى التأكد من تطابق المعلومات الموجودة في سجل MyCampus الخاص بك مع المعلومات التي تقدمها إلى المجلس (مثل عنوان الفصل الدراسي)، حيث يمكن أن يؤدي التضارب في المعلومات إلى تأخير أو رفض طلب الإعفاء.

س2: لقد انتقلت. هل أحتاج إلى القيام بأي شيء؟
إذا قمت بتغيير عنوانك، يجب عليك تحديث سجل MyCampus الخاص بك وإبلاغ السلطة المحلية أيضًا.

إذا كان عنوانك الجديد داخل منطقة مجلس مدينة غلاسكو، إذا كنت قد اخترت الاشتراك، فسوف ترسل الجامعة معلومات محدثة إلكترونياً إلى مجلس مدينة غلاسكو، ولكن لا يزال يتعين عليك إكمال القسم 1 للعنوان الجديد (انظر أعلاه في "كيف أتقدم بطلب الإعفاء/الخصم").

إذا كان عنوانك الجديد في منطقة تابعة لسلطة محلية أخرى، يرجى الاطلاع على المعلومات الواردة أعلاه لمعرفة كيفية تقديم طلب الإعفاء.

س3: أنا مؤهل للإعفاء ولكنني تلقيت فاتورة من المجلس، ماذا أفعل؟
يجب عليك أولاً التحقق مما يلي:

هل أنت مسجل بالكامل؟
هل أنت مقيم في منطقة دول مجلس التعاون الخليجي وقمت بالاشتراك في استمارة تأكيد حالة الطالب في دول مجلس التعاون الخليجي وأكملت القسم 1 (عبر الإنترنت أو ورقيًا)؟
هل أكملت استمارة ورقية لجهة مختلفة؟
هل تستوفي معايير الإعفاء أعلاه؟
هل عنوانك خلال الفصل الدراسي محدث في MyCampus وهل هو نفس العنوان الذي زودت المجلس به؟
إذا كنت تعيش مع طلاب آخرين، هل تقدموا هم أيضاً بطلب إعفاء؟
إذا لم تستوفِ هذه الشروط، فلن يتمكن المجلس من معالجة طلب الإعفاء الخاص بك. يُرجى التأكد أيضًا من إتاحة 14 يوم عمل لوصول أي تغيير في معلوماتك إلى المجلس ومعالجتها.

إذا كنت تستوفي الشروط المذكورة أعلاه وما زلت تتلقى فاتورة من المجلس، يرجى الاتصال بفريق الاستفسار عن الخدمات الطلابية.

س4: لقد تم الاتصال بي من قبل وكالة تحصيل الديون بخصوص ضريبة المجلس - أنا طالب بدوام كامل، ماذا أفعل؟
إذا كنت قد تلقيت رسالة تحصيل ديون، يرجى أولاً التحقق من المعلومات الواردة أعلاه تحت عنوان "لقد تلقيت فاتورة من المجلس". إذا كنت مؤهلاً للإعفاء، فيرجى إحضار نموذج إعفاء ورقي من المجلس المعني إلى فريق الاستفسار عن خدمات الطلاب الذي سيقوم باستكماله مع معلوماتك.

س5: متى أتوقف عن الإعفاء من ضريبة المجلس؟
إذا تغيرت أهليتك على سبيل المثال إذا انتقلت من الدراسة بدوام كامل إلى الدراسة بدوام جزئي
إذا أكملت برنامجك أو انسحبت منه
إذا كنت طالبًا جامعيًا في سنتك النهائية، سيتوقف إعفاؤك في نهاية الفصل الدراسي الثاني، عادةً في نهاية شهر مايو، أو في نهاية شهر يونيو بالنسبة لطلاب الطب وطب الأسنان والتمريض والطب البيطري. لاحظ أن تفرغك الكامل يتوقف في نهاية الفصل الدراسي الثاني، ولا يمتد ليشمل الفترة بين نهاية الفصل الدراسي وحفل تخرجك.
إذا كنت طالب دراسات عليا تدرس بعد التخرج في دورة دراسية مدتها عام واحد، فإن إعفاءك سيتوقف عادةً بعد عام واحد بالضبط من تاريخ البدء الأصلي. لن تمتد حالتك بدوام كامل حتى التخرج أو تمديد الموعد النهائي لأطروحتك إذا كنت بحاجة إلى وقت إضافي لإكمال عملك.
إذا كنت طالب دكتوراه، سيتوقف إعفاؤك في تاريخ "نهاية الدراسة" المدرج في سجل MyCampus الخاص بك. تتم إضافة هذا التاريخ إلى سجلك من قبل مكتب الدراسات العليا الخاص بك، وعادةً ما يكون هو نفسه تاريخ تقديم أطروحتك. إذا لم تكن متأكدًا من تاريخ "نهاية الدراسة" الخاص بك، فسيكون مكتب كلية الدراسات العليا أو فريق الاستفسار عن خدمات الطلاب قادرًا على تأكيده لك، ولكن إذا كنت تعتقد أن التاريخ غير صحيح، فإن كلية الدراسات العليا هي الوحيدة القادرة على إجراء التغييرات. لاحظ أن حالة التفرغ الكامل لا تمتد إلى تاريخ التخرج أو تاريخ التخرج.
يرجى ملاحظة أن رسوم ضريبة المجلس لا تديرها الجامعة، وأي رسوم أو إعفاءات أو خصومات تخضع لتقدير المجلس. لأغراض ضريبة المجلس، لا يمكن لفريق الاستفسار عن خدمات الطلاب أو مكتب كلية الدراسات العليا الخاص بك تأكيد تواريخ الانتهاء في سجلك كما هو موضح أعلاه - إذا كنت ترغب في طلب إعفاء أو خصم بعد هذه التواريخ، فيجب عليك شرح ظروفك للمجلس بشكل مستقل. إذا كنت تشعر بأنك قد فُرضت عليك ضريبة المجلس بشكل غير عادل وتريد بعض النصائح قبل الاتصال بالمجلس، يمكنك الاتصال بالمجلس التمثيلي للطلاب. موقع المعلومات الخاص بهم حول ضريبة المجلس متاح هنا: https://www.glasgowstudent.net/advice/money/council-tax/.

س6: ماذا يحدث عندما أنسحب؟
إذا كنت داخل منطقة دول مجلس التعاون الخليجي وانسحبت من برنامجك (واخترت الملف التلقائي لمجلس التعاون الخليجي)، فسيتم إرسال تحديث إلى المجلس لإخطاره بتاريخ انسحابك، في المرة التالية التي يتم فيها تشغيل الملف التلقائي.

س7: لديّ استمارة ورقية يجب إكمالها. هل يمكن لشخص آخر إحضارها لإكمالها نيابة عني؟
نظرًا للطبيعة الشخصية للمعلومات التي تحتويها استمارات الإعفاء/الخصم وشهادات حالة الطالب، لا يمكن طلبها إلا من قبل أطراف ثالثة (مثل زملاء الشقة ومالكي العقارات وأولياء الأمور) إذا كان الطالب المراد تسميته في استمارة الإعفاء/الخصم أو شهادة حالة الطالب قد أعطى موافقته الخطية المسبقة.

س8: ماذا عن إعانة السكن؟
ج8: إذا كنت تتقدم بطلب للحصول على إعانة السكن أو تخفيض ضريبة المجلس، فستظل بحاجة إلى إحضار نموذج إعانة السكن الخاص بك إلى خدمات الطلاب لإكماله، حيث يتطلب الأمر معلومات إضافية من الجامعة لعملية ضريبة المجلس.

يتوفر المزيد من التفاصيل حول تخفيض ضريبة المجلس وإعانة السكن من مجلس مدينة غلاسكو.

الموضوع: التحقق من الدرجة العلمية
يجب تقديم جميع طلبات التحقق من الدرجة العلمية لجامعة غلاسكو مباشرة إلى HEDD.

يوفر نظام HEDD (HEDD) نظاماً مركزياً للتحقق من الشهادات العلمية يربط بين أصحاب العمل والوكالات والجامعات والسفارات والمجالس.

وقد تم تطوير النظام من قبل شركة Graduate Prospects، بالتشاور مع الجامعات وأرباب العمل ووكالات الفحص. تم تمويله من قبل مجلس تمويل التعليم العالي في إنجلترا (HEFCE) وأطلقته مؤسسة آفاق الخريجين، ويستخدم نظام HEDD من قبل أكثر من 470 مؤسسة معترف بها في المملكة المتحدة.

تقديم طلب
لمزيد من المعلومات ولتقديم طلب التحقق، يُرجى زيارة موقع HEDD.

يجب إرسال استفسارات الدعم والمتابعة عبر البريد الإلكتروني مباشرة إلى HEDD.

https://www.hedd.ac.uk
heddhelp@prospects.ac.uk
عملية طلب التحقق
التسجيل لدى إدارة تنمية الموارد البشرية
لإرسال طلب التحقق، ستحتاج إلى تسجيل حساب في HEDD. اختر "جامعة غلاسكو" من قائمة مؤسسات التعليم العالي في المملكة المتحدة واختر خيار "التحقق من شهادة جامعية". هناك رسوم قدرها 12 جنيهًا إسترلينيًا لكل استفسار. سيُطلب منك أيضًا تحميل نموذج موافقة يؤكد أن المرشح قد سمح لك بالتحقق من بياناته.

إرسال طلب
ستحتاج إلى اسم الشخص وتاريخ ميلاده والدورة التدريبية ومؤهلاته. بالنسبة للخريجين، ستحتاج أيضًا إلى سنة التخرج ونتيجة الشهادة. إذا كنت تحتاج إلى تواريخ الحضور، يُرجى طلب ذلك في استفسارك. نوصيك بطلب الاطلاع على شهادة الدرجة العلمية إذا كانت هناك شهادة واستخدامها كأساس لاستفسارك للتحقق من الشهادة. وبدلاً من ذلك، يمكنك أن تطلب من الفرد أن يزودك ببياناته كما يعتقد أنها مسجلة في نظام سجلات الطلاب.

مراجعة نتائج طلبك
إذا كانت المعلومات المقدمة مطابقة تمامًا للمعلومات المحفوظة في سجل الطالب، فسيتم التحقق من طلبك تلقائيًا. إذا كانت المعلومات غير مطابقة لجميع الحقول، فسيتم إرسال الاستفسار إلى جامعة غلاسكو للتحقق اليدوي. سيتم تأكيد عمليات التحقق اليدوي في غضون عشرة أيام عمل.

الموضوع: النماذج

جميع النماذج التي تطلبها من الجامعة موجودة في هذا الموقع الإلكتروني هنا:https://www.gla.ac.uk/myglasgow/students/sset/forms/

بطاقات الحرم الجامعي للطلاب
تمنحك بطاقة الحرم الجامعي الخاصة بك إمكانية الوصول إلى مرافق الجامعة مثل المكتبة والمرافق الرياضية، وستؤهلك للحصول على خصومات الطلاب في مجموعة واسعة من المتاجر والحانات ودور السينما وعلى الإنترنت.

سيحصل معظم الطلاب على بطاقة الحرم الجامعي عند بدء برنامجك الدراسي. إذا كنت بحاجة إلى بطاقة بديلة، يرجى اتباع الخطوات التالية.


اطلب بطاقة الحرم الجامعي البديلة
يمكن للطلاب الذين فقدوا بطاقة الحرم الجامعي الخاصة بهم شراء بطاقة بديلة عبر الإنترنت باستخدام مركز طلابي MyCampus. سيقوم فريق الاستفسار عن الخدمات الطلابية بإخطار الطلاب عن طريق البريد الإلكتروني بمجرد طباعة بطاقتهم وتجهيزها للاستلام.

سيؤدي شراء بطاقة الحرم الجامعي الجديدة إلى إلغاء تفعيل أي بطاقات مطبوعة سابقاً، ولا يمكننا إعادة تفعيل البطاقات القديمة. هناك رسوم غير قابلة للاسترداد بقيمة 10 جنيهات إسترلينية لاستبدال بطاقات الحرم الجامعي.

بطاقات الحرم الجامعي المفقودة أو التالفة أو منتهية الصلاحية أو المسروقة
بطاقات الحرم الجامعي المفقودة
سيقوم فريق الاستعلام عن الخدمات الطلابية بإخطار الطلاب عن طريق البريد الإلكتروني إذا تم تسليم بطاقة الحرم الجامعي الخاصة بهم. في حالة فقدان بطاقتك ولم يتم العثور عليها، يمكنك شراء بطاقة بديلة عبر الإنترنت باستخدام مركز طلاب الحرم الجامعي MyCampus الخاص بك.

بطاقات الحرم الجامعي التالفة
من حين لآخر قد تتوقف بطاقتك الجامعية عن العمل في حالة تلفها أو بسبب البلى والتلف. يمكن للطلاب التقدم بطلب للحصول على بطاقة بديلة مجانية عبر الإنترنت.

بطاقات الحرم الجامعي المنتهية الصلاحية
يوجد تاريخ انتهاء صلاحية لبطاقة الحرم الجامعي الخاصة بك، وعادةً ما يكون بعد أسابيع قليلة من انتهاء برنامجك الدراسي الرسمي. بعد هذا التاريخ لن يكون بإمكانك استخدام بطاقتك الجامعية للدخول إلى المكتبة والمرافق الأخرى كطالب.

إذا انتهت صلاحية بطاقتك ولكنك طالب مستمر في الدراسة أو تم تمديدها، يمكننا استبدال بطاقتك مجاناً. يمكن للطلاب التقدم بطلب للحصول على بطاقة بديلة مجانية عبر الإنترنت. يُرجى ملاحظة أنه لا يمكننا إصدار بطاقة بديلة لبطاقة منتهية الصلاحية إلا إذا قامت مدرستك أو كليتك بتحديث سجلك وفقاً لذلك.

بطاقات الحرم الجامعي المسروقة
إذا سُرقت بطاقة الحرم الجامعي الخاصة بك، فيمكننا إصدار بطاقة بديلة مجاناً شريطة أن يكون قد تم الإبلاغ عن سرقتها وليس فقدانها، وأن يكون لديك نسخة من الرقم المرجعي للجريمة أو تقرير الشرطة. يمكن للطلاب التقدم بطلب للحصول على بطاقة بديلة مجانية عبر الإنترنت.

استلام بطاقة الحرم الجامعي للطلاب الجدد
يرجى الاتصال بمكتب المساعدة في الجامعة للحصول على بطاقة الحرم الجامعي.


كشوف الدرجات (HEAR)

كشوف الدرجات (HEAR)
يفصِّل تقرير الإنجاز في التعليم العالي (HEAR) كلاً من إنجازاتك الأكاديمية واللامنهجية. ويحل هذا التقرير محل كشف الدرجات التقليدي، ويقدم منظوراً أكثر شمولاً عن كيفية استخدامك للوقت الذي قضيته في غلاسكو، ويدعمك بشكل أفضل في إظهار إمكاناتك لأصحاب العمل.

تتوفر كشوف الدرجات مجاناً، عن طريق الخدمة الذاتية أو الطلب، للطلاب المسجلين.
يُطلب من الطلاب السابقين تقديم طلب عبر الإنترنت. انظر قسم الطلاب السابقين أدناه للحصول على مزيد من المعلومات.
الخدمة الذاتية
يمكن للطلاب المسجلين استخراج كشوف الدرجات الخاصة بهم باستخدام مركز الطلاب في MyCampus.

كشوف الدرجات (HEAR) للطلاب المسجلين
توفر كشوف الدرجات الخاصة بنا لمحة عامة عن دراستك في جامعة جلاسكو. يمكن للطلاب المسجلين إنتاج كشوف الدرجات الخاصة بهم باستخدام مركز الطلاب في MyCampus.

كيفية طباعة كشف الدرجات الخاص بك (HEAR) (رابط للبرنامج التعليمي لكيفية طباعة كشف الدرجات: https://www.gla.ac.uk/media/Media_344501_smxx.pdf)
يُرجى ملاحظة أن كشف الدرجات الخاص بك يوضح بالتفصيل مسيرتك الأكاديمية بأكملها في جامعة جلاسكو ولا يمكننا حذف أو رقابة أي معلومات. نحن لا نوقع على كشوف الدرجات باليد حيث يوجد توقيع مطبوع على كل كشف درجات.

المعلومات القياسية
يتم تضمين المعلومات التالية بشكل قياسي في جميع كشوف الدرجات لدينا.

البيانات الشخصية (الاسم، وتاريخ الميلاد، ورقم الطالب)
التفاصيل العامة للدورة الدراسية (مستوى الدراسة، برنامج الدراسة، لغة التدريس)
تفاصيل المقررات الدراسية الفردية (عناوين المقررات الدراسية، والاعتمادات، والدرجات)
تاريخ منح الدرجة العلمية والدرجة الممنوحة (إن وجدت)
لا يتم تضمين معدل الدرجات أو المعدل التراكمي في كشف الدرجات الخاص بك. نحن لا نقدم أي وثائق لمعادلة الدرجات للبلدان أو الجامعات الأخرى. تتضمن كشوف الدرجات التي نقدمها أرصدة الدرجات الخاصة بك في إطار الائتمان والمؤهلات الاسكتلندية (SCQF) و ECTS (النظام الأوروبي لتحويل الرصيد). يُرجى ملاحظة أننا لا نستطيع أيضاً إضافة ترتيبك الدراسي إلى كشف درجاتك.


خدمات التعليم العالمي
لدى جامعة جلاسكو وخدمات التعليم العالمي (WES) عملية ثابتة يمكن من خلالها تحميل نسخ رقمية من السجلات الأكاديمية إلى WES مباشرةً باستخدام نظام بروتوكول نقل الملفات الآمن الخاص بهم. لا يلزم تقديم نموذج طلب سجلات أكاديمية من WES.

إذا كنت تحتاج إلى إرسال كشف الدرجات الخاص بك إلى WES، يرجى التأكد من ذكر ذلك على وجه التحديد في قسم المعلومات الإضافية في نموذج الطلب الخاص بك وتضمين الرقم المرجعي ل WES.

التقديم عبر الإنترنت
يجب تقديم الطلبات على مكتب المساعدة في الجامعة. إذا طلبت منا إرسال نسخة من كشف الدرجات الخاص بك إلى مؤسسة أخرى أو صاحب عمل، يرجى تدوين التفاصيل ذات الصلة في قسم المعلومات الإضافية في نموذج الطلب الخاص بك. يرجى ملاحظة أن المستندات ستصدر في غضون 15 يوم عمل.


الانسحاب من الجامعة
الانسحاب هو العملية الرسمية لترك برنامجك الدراسي والجامعة.

هل تفكر في الانسحاب؟
قبل أن تقرر أن الانسحاب هو أفضل إجراء بالنسبة لك، يرجى مناقشة قرارك مع مستشار الدراسات/المشرف. حيثما أمكن، سنحاول أن نقدم لك المشورة والدعم الذي تحتاجه لمساعدتك على البقاء والاستمرار في دراستك.


إذا كنت تخطط للانسحاب بسبب صعوبات مالية، فننصحك بالاتصال بفريق المساعدات المالية على (https://www.gla.ac.uk/myglasgow/registry/finance/funds/)، الذي قد يكون قادراً على تقديم المساعدة.  لا يمكن للفريق تقديم المساعدة في الرسوم الدراسية ولكن قد يتمكن الفريق من المساعدة في تكاليف المعيشة.

إذا قررت الانسحاب من الجامعة فهناك بعض الأمور العملية التي تحتاج إلى أخذها في الاعتبار:

الرسوم الدراسية
ستتم إعادة حساب التزامات الرسوم الدراسية الخاصة بك كجزء من عملية الانسحاب. واعتماداً على تاريخ انسحابك وكيفية تمويلك لدراستك، قد تجد أنه يتعين عليك دفع الرسوم الدراسية المستحقة أو غيرها من الرسوم أو قد يكون حسابك دائناً.  إذا كان حسابك دائناً، فعليك طلب استرداد المبلغ عبر مكتب المساعدة.

ننصحك بشدة أن تتحدث مباشرةً مع مقدم التمويل الخاص بك للحصول على المشورة بشأن ما إذا كان الانسحاب قد يؤثر على تمويلك وأي استحقاق مستقبلي لدعم الطلاب وكيفية تأثيره. إذا قمت بالانسحاب، يجب عليك إبلاغ مقدم التمويل الخاص بك أنك قمت بذلك.


قروض الإعالة والمنح الدراسية والمنح الدراسية والمساعدات المالية
عادة ما يتوقف استحقاقك لأي منح دراسية أو منح دراسية أو قروض أو مساعدات مالية قد تتلقاها كطالب عند انسحابك.


كما أنك لن تكون مؤهلاً للتقدم بطلب للحصول على/تلقي أي مساعدات مالية أخرى من الجامعة.

ننصحك بشدة بالتحدث مباشرة مع مزود التمويل الخاص بك للحصول على المشورة بشأن كيفية تأثير الانسحاب على تمويلك وأي استحقاق مستقبلي لدعم الطلاب. إذا قمت بالانسحاب، يجب عليك إبلاغ مقدم التمويل الخاص بك أنك قمت بذلك.

الاستفادة من مرافق الجامعة وخدماتها
إذا انسحبت ستفقد حقك في استخدام مرافق الجامعة، بما في ذلك المكتبة ومرافق تكنولوجيا المعلومات.

يجب أن تتأكد من إعادة جميع كتب المكتبة وأي ممتلكات جامعية أخرى إلى الوحدة المعنية ونسخ أي ملفات أو رسائل بريد إلكتروني على حساب الطالب الخاص بك على حساب تكنولوجيا المعلومات الذي ترغب في الاحتفاظ به في غضون 30 يومًا من تاريخ استلامك تأكيدًا بأن انسحابك قد تم معالجته.

السكن
إذا كنت تسكن في سكن الطلاب بالجامعة، فمن المتوقع عادةً أن تنتقل من سكنهم إذا انسحبت.

الطلاب الأجانب
إذا كنت طالباً دولياً تحمل تأشيرة المستوى 4 أو تأشيرة طالب، فلا يمكنك البقاء في المملكة المتحدة إذا انسحبت من الجامعة. بمجرد انسحابك، يجب عليك اتخاذ الترتيبات اللازمة لمغادرة المملكة المتحدة في أقرب وقت ممكن، بغض النظر عن تاريخ انتهاء صلاحية تأشيرتك.

إذا كنت تفكر في الانسحاب، فإننا ننصحك بشدة بالاتصال بفريق دعم الطلاب الدوليين للتأكد من أنك على دراية كاملة بالآثار المترتبة على قرارك بشأن الهجرة.


كيفية الانسحاب
إذا قررت الانسحاب بعد مناقشة وضعك، فلا يكفي إبلاغ مستشار الدراسات أو قائد البرنامج شفهياً أو مجرد التوقف عن حضور دورتك الدراسية. يجب عليك إكمال نموذج عبر الإنترنت لتقديم طلبك.

إذا قررت الانسحاب بعد مناقشة وضعك، فلا يكفي إبلاغ مستشار الدراسات أو قائد البرنامج شفهياً أو التوقف عن حضور دورتك الدراسية.

لإرسال طلب الانسحاب، قم بتسجيل الدخول إلى مركز الطالب الخاص بي (في الحرم الجامعي) ثم انقر على نموذج الانسحاب

ماذا يحدث بعد تقديم نموذج الانسحاب؟
1. سيتم إرسال إقرار باستلام نموذج الانسحاب إلى حساب البريد الإلكتروني للطالب الخاص بك وسيتم إبلاغ كبير المستشارين/كلية الدراسات العليا المعني بأنك قد أخطرتنا برغبتك في الانسحاب من الجامعة.

2. ستدخل عملية انسحابك فترة إدارية مدتها 10 أيام قد يتصل بك خلالها كبير المستشارين/كلية الدراسات العليا لمناقشة قرارك وستتم معالجة انسحابك. في حال قررت عدم الانسحاب خلال هذه الفترة، يمكنك أنت أو كبير المستشارين/كلية الدراسات العليا الاتصال بـ registry-withdrawals@glasgow.ac.uk لإلغاء انسحابك.

3. في نهاية فترة الإدارة التي تبلغ 10 أيام، سيتم إرسال رسالة بريد إلكتروني تؤكد انسحابك إلى حساب بريدك الإلكتروني للطالب.

إعادة الدخول إلى الجامعة
إذا قررت إعادة الالتحاق بالجامعة بعد انسحابك، يجب عليك الاتصال بكبير المستشارين في كليتك السابقة للحصول على المشورة بشأن إعادة القبول.

طلاب البكالوريوس في السنة الأولى من الدراسة
إذا انسحبت قبل 30 نوفمبر فسيتعين عليك إعادة تقديم طلبك من خلال UCAS للالتحاق بالجامعة في سنة قادمة.


المساعدات المالية:

الرسوم الدراسية
لا يمكن لصناديق المساعدات المالية الخاصة بنا تقديم أي دعم لتغطية تكاليف الرسوم الدراسية. الاستفسار عن الرسوم الدراسية: finance-student@glasgow.ac.uk

الطلاب المبتعثون للخارج
إذا كنت قد غادرت جامعة غلاسكو في إطار برنامج Go Abroad، استفسارات الدعم المالي إلى goabroad@glasgow.ac.uk

المكتبة

ساعات العمل
أيام المكتبة الرئيسية مكتبة الترحيب بالمكتبة
غرفة القراءة المزودة بمكتب
الإثنين - الأحد 07:15 - 02:00 08:00 - 20:00 08:00 - 20:00 08:00 - 20:00
للاتصال بالمكتبة، البريد الإلكتروني للمكتبة: library@glasgow.ac.uk
رقم الهاتف للمكتبة 0141 330 6704

مركز إس آر سي للمشورة
يقدم مركز المشورة مشورة مجانية وسرية بشأن مجموعة كبيرة من الموضوعات. على سبيل المثال:
الإعانات والإعفاءات الضريبية
ضريبة المجلس
حقوق التوظيف
الدعم المالي للطلاب
ضريبة الدخل/التأمين الوطني
التحرش أو التنمر أو التمييز
القضايا الصحية بما في ذلك إجراءات اللياقة للدراسة
قضايا الإسكان
المشورة المالية والاستهلاكية

قد نكون قادرين أيضًا على تقديم المشورة لك وتمثيلك فيما يتعلق بما يلي:

الطعون الأكاديمية
الشكاوى الرسمية وغير الرسمية
إجراءات اللياقة لممارسة المهنة
قضايا سلوك الطلاب، بما في ذلك الانتحال
نحن أيضًا مركز إبلاغ عن جرائم الكراهية كطرف ثالث.

سنبذل قصارى جهدنا لتقديم المساعدة في أي صعوبات أخرى قد تواجهها. إذا لم نتمكن من المساعدة، فمن المؤكد أننا نعرف شخصًا يمكنه ذلك.
الموقع الإلكتروني: https://www.glasgowunisrc.org/advice/about/

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

العنوان: مكتب مساعدة Uofg


إذا كنت ترغب في الاستفسار حرفياً عن أي شيء يتعلق بالحاجة إلى الدعم يمكنك التواصل مع
التواصل مع فريق الاستفسار عن خدمات الطلاب أو مكتب المساعدة في جامعة أوفغ.

قم بتقديم استفسارك على مكتب المساعدة بجامعة أوفغستون من خلال زيارة هذا الموقع الإلكتروني:
https://glasgow.saasiteu.com/Modules/SelfService/Login.aspx?ProviderName=University%20of%20Glasgow&Role=SelfServiceMobileStudent&Tab=ServiceCatalog&CommandId=NewServiceRequestByOfferingId&Template=DAFC979B5E0C4FED964571B4F44AC19B

الرقم الهاتفي الخاص بمكتب المساعدة هو: +44 (0)141 330 4800
ساعات العمل من الاثنين - الجمعة 09:00 - 17:00 بتوقيت جرينتش



\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--

--------------------------------------------------------------------------------
