Título: EL SERVICIO DE DISCAPACIDAD


Descripción: El Servicio de Discapacidad ofrece un servicio específico para
estudiantes con discapacidad (enfermedad crónica, discapacidad física o sensorial
física o sensorial, problemas de salud mental o dificultades específicas de
de aprendizaje). En sus páginas web se ofrece información sobre cómo solicitar ayuda y los tipos de ayuda disponibles.
disponibles en sus páginas web.

Información de contacto: El número de teléfono del servicio de discapacidad es: +44 (0) 141 330 5497/5121/7237/2260 Correo electrónico:
disability@glasgow.ac.uk Sitio web de los usuarios de la lengua de signos británica:
El sitio web del servicio de discapacidad: https://www.gla.ac.uk/myglasgow/disability/ Para inscribirse en el
servicio de discapacidad aquí está el sitio web:
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/disability/support/
¿Qué ocurrirá en la cita?
El asesor de discapacidad hablará con usted:

Cómo afectará tu discapacidad a tu capacidad para estudiar durante el curso,
Necesidades de apoyo para clases, tutorías, prácticas de laboratorio y excursiones,
Apoyo para los exámenes,
Uso de las instalaciones del campus, como la biblioteca.
El Asesor de Discapacidad también le informará sobre el Subsidio para Estudiantes Discapacitados (DSA), y si usted tiene derecho a DSA, le explicará cómo puede solicitarlo.
Más información sobre la DSA en el sitio web de SAAS
A quién informamos sobre tu discapacidad y necesidades de apoyo
Por lo general, sólo informaremos a tu asesor de estudios y a los coordinadores de discapacidad de la(s) escuela(s) en la(s) que estés estudiando. No obstante, si lo deseas, también podemos informar a los tutores y coordinadores de curso. Puede confirmarlo durante su cita.
Si necesita apoyo fuera de sus asignaturas académicas, por ejemplo en la biblioteca o en su alojamiento universitario, también transmitiremos la información a estos servicios.

Horario del Servicio de Discapacidad
De lunes a viernes
0900 - 1700

Ubicación del servicio para discapacitados:65 Southpark Avenue
Glasgow G12 8LE
Puede ver el mapa: https://www.gla.ac.uk/explore/maps/

Cada escuela tiene al menos un Coordinador de Discapacidad para ayudar a apoyar a los estudiantes discapacitados, así como para promover la igualdad de la discapacidad dentro de su escuela.
a los estudiantes discapacitados, así como para promover la igualdad de
en su centro. Puede encontrar la lista de Coordinadores de Discapacidad aquí en este
sitio web: https://www.gla.ac.uk/myglasgow/disability/staff/coordinators/

Otras formas en que la Universidad puede ayudar a los estudiantes discapacitados:

El primero es: ACCESO AL CAMPUS

Los scooters de movilidad y el aparcamiento en el campus facilitan el acceso a las personas discapacitadas.
Los scooters de movilidad están disponibles para su uso diario en el campus. Si lo solicita, le entregaremos el scooter en el lugar que elija.
Le pediremos que firme un Contrato de Scooter de Movilidad (doc) https://www.gla.ac.uk/media/Media_78987_smxx.doc para el scooter cuando lo tome prestado por primera vez.


Aparcamiento en el campus
El aparcamiento en el campus de la Universidad está restringido para el personal y los estudiantes. Todo el personal y los estudiantes necesitan permisos de estacionamiento para aparcar en el campus de la Universidad.
Los permisos de estacionamiento son de pago, pero los titulares de una tarjeta azul de discapacitado están exentos del pago.
Al solicitar un permiso de estacionamiento, debe presentar una prueba de su condición de "Blue Badge" al Equipo de Seguridad del Campus situado en la Puerta Principal de la Universidad, en la Avenida de la Universidad.
El permiso le permitirá aparcar en la propiedad de la Universidad y ocupar una plaza designada para usuarios discapacitados. Estas plazas se encuentran en varios edificios de la Universidad. Los estudiantes deben tener en cuenta que no es posible reservar estos espacios y que no siempre permanecen libres en los lugares y horas que necesitan a lo largo del día.

La segunda es: TECNOLOGÍA ASISTIVA
PODEMOS AYUDARLE CON
Formación en software de apoyo
Acceso a un fondo de préstamo de equipos
Acceso a paquetes de software (la mayoría están disponibles en la red de la Universidad)
Equipos en stock:
Disponemos de una pequeña reserva de ordenadores portátiles, periféricos y equipos de grabación en préstamo para los estudiantes inscritos en el servicio. El equipo está disponible por orden de llegada y en función de las necesidades. También disponemos de un bucle portátil para préstamo.
Ubicación: Sala 529, nivel 5 de la Biblioteca de la Universidad de Glasgow
Horario de apertura: durante el horario de la Biblioteca Universitaria
El Centro de Tecnología Asistencial permite un acceso mejorado a la web, al correo electrónico y a otros recursos en red utilizando software asistencial, escáneres, monitores grandes, teclados especializados y otros periféricos. Se trata de un grupo de estudiantes y se da prioridad de acceso a los estudiantes registrados en el servicio.
Si necesita utilizar software sólo disponible en el Centro, le daremos acceso con tarjeta a la puerta y acceso de inicio de sesión a los ordenadores de la sala.

En tercer lugar, la organización de los exámenes:

Evaluación de sus necesidades:
El papel del Servicio de Discapacidad es decidir con usted qué medidas de examen necesita y notificar sus necesidades a su departamento y a la secretaría.
Todas las medidas de apoyo para los exámenes están sujetas a la presentación por parte del estudiante de pruebas profesionales adecuadas y pertinentes.
Enlace con los departamentos académicos:
Colaboramos estrechamente y con éxito con los departamentos académicos y los asesores de estudios para apoyar a los estudiantes discapacitados.

Cada Escuela tiene un Contacto Departamental (CD) responsable de atender y promover las necesidades de los estudiantes discapacitados dentro de su departamento.

Lo que no hacemos:

El Servicio de Discapacidades no participa en la organización de los exámenes, por ejemplo, en la reserva de aulas para los exámenes, en la determinación de las horas de inicio (para los estudiantes con tiempo extra), en la contratación de vigilantes, lectores o escribas, ni en otros detalles específicos relacionados con la organización de los exámenes. Si tiene alguna duda al respecto, póngase en contacto con su centro académico.

Solicite arreglos para el examen:

Si necesita que le organicen un examen específico, concierte una cita con un asesor en materia de discapacidad y facilítele pruebas médicas por escrito que justifiquen su solicitud.
Un asesor podrá evaluar los detalles de sus necesidades específicas en materia de exámenes.
¿Qué sucede a continuación?
La disposición se registrará en su expediente MyCampus.
Esta información se enviará a la Secretaría para que tome nota de los preparativos para los exámenes.
A continuación, el responsable de exámenes pondrá en marcha los preparativos necesarios para los exámenes de la titulación.
Su(s) asignatura(s) le enviará(n) una notificación sobre la organización de sus exámenes en la que se incluirá toda la información relevante para usted, como el lugar y el horario de los exámenes.

La cuarta es la ayuda financiera:

Subsidio para estudiantes discapacitados (DSA)

¿Qué es la DSA?
La Asignación para Estudiantes Discapacitados (DSA) es una ayuda que se concede a los estudiantes discapacitados para sufragar las ayudas relacionadas con su discapacidad durante el curso.
Cubre una serie de ayudas, entre las que se incluyen pequeños y grandes equipos y personal de apoyo. No cubre las ayudas y servicios que las universidades prestan habitualmente a todos los estudiantes.
Su asesor en materia de discapacidad le proporcionará información más detallada sobre la DSA y le aconsejará sobre la conveniencia de presentar una solicitud.

Requisitos para solicitar una ayuda asistencial:
Tendrás que averiguar con la autoridad que te financia si tienes derecho a solicitar la DSA. Este derecho depende de varios factores, como el tipo de curso que estés estudiando en la universidad y si tienes alguna necesidad de apoyo relacionada con tu discapacidad.

Averigüe si cumple los requisitos:

Estudiantes de Escocia: Student Awards Agency for Scotland (SAAS) (https://www.saas.gov.uk/guides/disabled-students-allowance)
Estudiantes de Inglaterra, Gales o Irlanda del Norte (https://www.yourdsa.com/application)

Si está cursando estudios de postgrado (incluido el doctorado), es posible que pueda solicitar una ayuda asistencial. La organización que financie tu investigación determinará la organización a la que solicites la DSA. Por ejemplo, si tu investigación está financiada por el ESRC, tendrás que dirigirte al ESRC para solicitar la DSA.

Pruebas necesarias:
Deberá aportar pruebas profesionales sólidas de su discapacidad que confirmen su enfermedad y cómo le afecta, por ejemplo, una carta de un médico de cabecera u otro profesional médico.

Para los estudiantes con dislexia u otras dificultades específicas de aprendizaje aceptaremos una evaluación actualizada de un psicopedagogo colegiado o de un especialista en dislexia adecuado. Si no está seguro de si su prueba actual es adecuada, estaremos encantados de asesorarle. Póngase en contacto con nosotros

Ayuda para solicitar la DSA
Cuando se inscriba en el Servicio de Discapacidad, su asesor de discapacidad podrá aconsejarle sobre su derecho a percibir una ayuda asistencial. Si considera oportuno presentar una solicitud de DSA, su asesor de discapacidad llevará a cabo una "evaluación de necesidades" de sus necesidades de apoyo por discapacidad. Una vez realizada la evaluación, el asesor enviará su solicitud a la autoridad competente.

Su autoridad de financiación le comunicará por escrito el resultado de su solicitud y le proporcionará información y asesoramiento sobre el acceso a las ayudas recomendadas y, en su caso, sobre el pedido de equipos o la compra de pequeños artículos, como consumibles informáticos. Este asesoramiento puede variar de una autoridad de financiación a otra.

Financiación de equipos/software:

La "evaluación de necesidades" incluirá una evaluación de los equipos y/o programas informáticos adecuados. Su asesor en materia de discapacidad hablará de ello con usted.
El Servicio de Discapacidad cuenta con un proveedor preferente que le facilitará presupuestos detallados de los equipos recomendados. Puede tratarse de software de apoyo o accesorios ergonómicos. Se le pedirá que compruebe el presupuesto para asegurarse de que está conforme con él.
Utilizar el proveedor de la Universidad tiene sus ventajas por el alto nivel del servicio postventa. El Servicio de Discapacidad también se encargará de que reciba formación sobre el uso del software de asistencia recomendado.

Acudir a un Centro de Acceso para una evaluación de necesidades DSA
Su autoridad de financiación le proporcionará información y asesoramiento sobre el pedido de su equipo. Esto puede variar de una autoridad de financiación a otra.

Apoyo a los estudiantes internacionales en el ámbito de la discapacidad:

Si tiene alguna discapacidad, enfermedad o dificultad específica de aprendizaje, concierte una cita con un asesor de discapacidades, preferiblemente al inicio del curso.

Analizarán sus necesidades individuales para determinar qué prestaciones necesita.

Nuestro Servicio dispone de un banco de préstamo de equipos y de algunos fondos que pueden utilizarse para ayudar a los estudiantes discapacitados que no pueden acogerse a la DSA. Para ello es necesario presentar los justificantes pertinentes.

La quinta es Obtener apoyo:

Para inscribirse en el Servicio de Discapacidad, inicie sesión y cumplimente una Solicitud de Apoyo al Estudio. Para ello, utilice este enlace (https://disability.gla.ac.uk/unauth)
Al cumplimentar su solicitud de apoyo al estudio (SSR), se le pedirá que presente pruebas de su discapacidad. Puede obtener más información sobre cómo presentar las pruebas consultando nuestra guía sobre las pruebas que podemos utilizar(https://www.gla.ac.uk/media/Media_1034184_smxx.pdf). Si aún no tiene pruebas de su discapacidad, rellene la SSR de todos modos. Si tiene documentos que cree que pueden servir de prueba pero no está seguro, adjúntelos a su SSR para que podamos asesorarle mejor. Disponer de las pruebas nos ayuda a organizar la ayuda rápidamente, pero no es necesario que tenga pruebas de discapacidad para que podamos empezar a ayudarle y asesorarle.
Si va a pedir pruebas a un médico de cabecera o a un especialista, puede resultarle útil utilizar nuestro formulario de pruebas de discapacidad (https://www.gla.ac.uk/media/Media_1027067_smxx.docx). Pida a la persona que rellene el formulario que cumplimente las secciones B-D.

¿Qué ocurre después de cumplimentar la solicitud de ayuda al estudio?

Una vez que envíe su SSR, un asesor de discapacidad revisará su información y le enviaremos un correo electrónico sobre los siguientes pasos. En función de lo que nos haya dicho y de los documentos que haya podido presentar, es posible que empecemos a adaptar su enseñanza y evaluación de inmediato. En la mayoría de los casos, también nos pondremos en contacto con usted para invitarle a concertar una cita con un asesor de discapacidad. Podrá elegir entre citas en línea o en persona.

La sexta es Padres:

Los padres, tutores y otras terceras personas (por ejemplo, profesores, trabajadores sociales y otros profesionales que trabajan con personas discapacitadas) suelen ponerse en contacto con nuestro servicio, sobre todo en la fase de admisión y durante el periodo de transición.

Nuestro servicio está siempre dispuesto a facilitar información general sobre nuestros servicios y ayudas a discapacitados a terceras personas que lo soliciten.


Consultas sobre alumnos matriculados:

Los padres y otras terceras partes a veces se ponen en contacto con nuestro servicio para avanzar en los asuntos en nombre de un estudiante que está estudiando en la Universidad y que está registrado en nuestro servicio.
Sin embargo, debido a la naturaleza confidencial de nuestro servicio y a nuestras obligaciones legales en virtud del Reglamento General de Protección de Datos (RGPD), solo se nos permite comunicarnos directamente con el estudiante, a menos que hayamos recibido el consentimiento explícito por escrito del estudiante para comunicarnos con uno de los padres o el cuidador designado.
Por este motivo, le rogamos que tenga en cuenta que no podemos revelar ninguna información sobre un alumno a terceros, incluidos los padres, a menos que existan verdaderos problemas de salud y seguridad para el alumno.
\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--



--------------------------------------------------------------------------------

Título: BUENA CAUSA


Descripción: Causa justificada permite circunstancias imprevistas o inevitables
circunstancias imprevistas o inevitables que hayan afectado a sus
exámenes). Aquí está la página web:
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/apg/policies/assessment/goodcausefaqs/

Las FAQ sobre motivos justificados tratan de las circunstancias que suelen considerarse
como causa justificada, así como las pruebas que debe presentar. Sólo dispone de
cinco días hábiles a partir de la fecha de la evaluación (por ejemplo, fecha de examen o
fecha límite de entrega de trabajos de curso) para iniciar su reclamación en MyCampus.

Si se acepta su reclamación por motivos justificados en relación con un trabajo que usted
(por ejemplo, un examen al que se presentó, un trabajo de curso que presentó)
presentado), la nota obtenida NO se incrementará para reflejar las
las dificultades a las que se enfrentaba.

Sitio web de orientación para estudiantes sobre la notificación de buenas causas:
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/apg/policies/assessment/codeofassessment/goodcausereportingguidance/
Cómo presentar un documento de alegación de causa justificada:
https://www.gla.ac.uk/media/Media_425478_smxx.pdf

Las siguientes preguntas frecuentes cubren una serie de cuestiones que puede tener sobre el funcionamiento de la Buena Causa, dependiendo de su situación

¿Qué circunstancias se considerarían Buena Causa?
Los siguientes ejemplos podrían considerarse Buena Causa, pero esta lista no es exhaustiva:

Lesión, enfermedad o afección médica grave o incapacitante u operación de urgencia.
Enfermedad mental grave de corta duración.
Un estado de salud físico o mental crónico o de larga duración que haya empeorado recientemente de forma significativa. Si se ve afectado por un problema de salud de larga duración, puede consultar al Servicio de Discapacidad lo antes posible para que podamos poner en marcha medidas de apoyo y ajustes razonables. También puedes hablar con tu centro de estudios para estudiar otras opciones en relación con tu programa de estudios (por ejemplo, pasar de estudiar a tiempo completo a estudiar a tiempo parcial o pedir una excedencia para estudiar).
Una crisis familiar o personal importante (por ejemplo, un duelo o una enfermedad grave que afecte a alguien cercano como un familiar, amigo o pareja).
Servicio de jurado o asistencia a un tribunal.
Acontecimientos imprevistos, como ser víctima de un delito que pueda tener un impacto emocional significativo, como una agresión sexual u otro tipo de agresión física, verse implicado en un accidente de tráfico, una crisis excepcional de compromiso laboral ajena a su voluntad o verse afectado de forma inmediata por un conflicto militar o una catástrofe natural.
Una crisis financiera o de vivienda, por ejemplo, quedarse temporalmente sin hogar o la necesidad inesperada de mudarse con poca antelación.
Perturbaciones graves durante su examen en línea, como una pérdida prolongada de la conexión a Internet o una crisis doméstica repentina. Si experimenta dificultades técnicas con un examen en línea, debe ponerse en contacto inmediatamente con el servicio de asistencia informática en línea o llamando al +44 (0)141 330 4800. Si posteriormente necesita presentar una reclamación por causa justificada por retraso o no presentación debido a problemas técnicos, deberá apoyar su reclamación haciendo referencia al número de incidencia del servicio de asistencia informática.
Interrupciones extremas e imprevistas en el viaje de camino a un examen en el campus. Se espera que tome medidas razonables para permitir algunas cancelaciones/retrasos.
Si no está seguro de si sus circunstancias se consideran causa justificada, póngase en contacto con su centro de enseñanza para obtener más asesoramiento y ayuda.

¿Qué circunstancias no se considerarían Buena Causa?
Los siguientes son ejemplos de circunstancias que normalmente no se considerarían Buena Causa:

Un estado de salud físico o mental crónico o de larga duración que no haya empeorado significativamente en los últimos tiempos. Si padece un problema de salud de larga duración, puede consultar al Servicio de Discapacidad lo antes posible para que podamos poner en marcha medidas de apoyo y ajustes razonables. También puede hablar con su centro de estudios para estudiar otras opciones en relación con su programa de estudios (por ejemplo, pasar de estudiar a tiempo completo a estudiar a tiempo parcial o pedir una excedencia por "aptitud para estudiar").
Una enfermedad o lesión leve de corta duración (por ejemplo, un resfriado común) que razonablemente no habría tenido un impacto adverso significativo en la evaluación.
Acontecimientos personales o domésticos que podrían haberse planificado y elecciones en la vida personal (por ejemplo, asistir a bodas o vacaciones).
Preocupación general por dificultades económicas durante un periodo de tiempo. Tenga en cuenta que puede obtener asesoramiento en las páginas de ayuda sobre el coste de la vida.
Fallo o robo de su ordenador u otro equipo utilizado para realizar el trabajo que se va a evaluar, incluida la falta de copias de seguridad del trabajo. Para los exámenes realizados en su propio dispositivo, consulte la lista de verificación de exámenes en línea para obtener consejos sobre los pasos a seguir con antelación. El servicio de asistencia informática está disponible las 24 horas del día durante la época de exámenes para ayudarle con los problemas técnicos.
Mala gestión del tiempo o malentendido de los plazos/fechas (incluido el hecho de que otros no entreguen las tareas de grupo).
Compromisos regulares con empleos remunerados o voluntarios.
¿Cuál es el plazo para las reclamaciones por motivos justificados?
Dispone de cinco días laborables[1] a partir de la fecha de evaluación para presentar su reclamación por motivos justificados. Si no puede presentar su solicitud en el plazo de cinco días por un motivo justificado, deberá indicarlo en su solicitud. Cuando la presente, recibirá un acuse de recibo en MyCampus, y su centro de enseñanza podrá facilitarle más información sobre cuándo debe esperar una decisión. Una vez presentada la solicitud, dispone de cinco días hábiles para retractarse.

Cuando se actualice tu Buena Causa, recibirás un correo electrónico para que compruebes el resultado en MyCampus.

¿Qué debo incluir en mi solicitud por motivos justificados?
Tendrá que explicarnos la repercusión de sus circunstancias en su capacidad para completar o realizar bien la evaluación. También deberá aportar pruebas que respalden su solicitud.

Las pruebas deben incluir su nombre si procede, deben cubrir la(s) fecha(s) de la(s) evaluación(es) impactada(s) (por ejemplo, si su redacción debe presentarse el 3 de julio, las pruebas deben cubrir esa fecha), y una traducción del documento si no está en inglés.

Los siguientes son ejemplos de pruebas que suelen aceptarse:

Duelo. Certificado de defunción, orden de servicio, anuncio de funeral o carta de un padre o tutor, etc.
Enfermedades. Documentación del hospital, clínica, médico de cabecera, asesor, terapeuta o cuidador. La Universidad no espera que las solicitudes por motivos justificados estén respaldadas por cartas del médico de cabecera si no ha necesitado asesoramiento o tratamiento. En esos casos, se puede considerar lo siguiente:
Carta de un miembro del personal de la Universidad, como su tutor o asesor de estudios.
Carta de un dirigente/gerente o colega veterano de un grupo o club al que pertenezcas, una organización en la que trabajes como voluntario o un lugar de trabajo.
Alguien que te haya visto cuando estabas enfermo (por ejemplo, amigos personales, compañeros de piso o familiares). Se pueden presentar cartas de apoyo de estas personas, pero tienen menos peso. Deberá explicar por qué es la mejor prueba de que dispone.
Discapacidad. Si está inscrito en los Servicios de Discapacidad, su asesor de discapacidad puede facilitarle documentación.
Circunstancias personales. Dependiendo de tus circunstancias, pueden ser pertinentes los siguientes documentos.
Carta de un servicio de apoyo (por ejemplo, la Oficina de Atención al Ciudadano o un trabajador social).
Informe de la policía sobre un delito o accidente
Documentación legal del Tribunal, la Fiscalía o un abogado
Documentación de una compañía de seguros
Un miembro del personal de la Universidad que fue alertado de las circunstancias en su momento
Carta de un dirigente/gerente o colega de alto rango de un grupo o club al que pertenezca, de una organización en la que trabaje como voluntario o de un lugar de trabajo.
Entendemos que obtener pruebas antes de presentarlas puede resultar difícil. Debe presentar su solicitud de motivos justificados en el plazo de cinco días laborables[1] a partir de la fecha de evaluación, aunque aún no disponga de las pruebas. Las pruebas pueden presentarse más adelante.

Debe obtener el consentimiento para compartir información o documentos relativos a terceros (por ejemplo, familiares), y al compartirlos en MyCampus la Universidad asume que ha recibido dicho consentimiento. Las pruebas fotográficas están permitidas (por ejemplo, imágenes de documentos), pero evite enviarnos imágenes gráficas o angustiosas de enfermedades, lesiones o fallecimientos, ya que no son pruebas apropiadas.

Entendemos que algunas circunstancias son extremadamente delicadas, como las agresiones sexuales, la interrupción del embarazo o las crisis familiares. En tales casos, no es necesario que anote los detalles. Puede resultarle útil comentar su situación con un miembro del personal de la Escuela, que podrá ayudarle a tramitar su reclamación o aconsejarle sobre otras fuentes de apoyo.

¿Quién verá mi solicitud de Buena Causa?
Entendemos que usted puede compartir con nosotros algunos datos muy personales en apoyo de su reclamación de Buena Causa, y las Escuelas tienen sistemas para mantener esa información de forma segura y sólo la utilizará para considerar y responder a su reclamo.

Cuando se presente su solicitud, tendrán acceso a ella los responsables de coordinar la impartición de su programa o de evaluar su progreso, o el personal de su centro o área de conocimiento con responsabilidad designada para examinar las solicitudes por motivos justificados.

Entendemos que pueda resultarte difícil o embarazoso revelar información sobre tus circunstancias personales o médicas y, para algunos estudiantes, puede no ser habitual revelar los detalles de algunos de estos tipos de circunstancias fuera de la familia inmediata. También puede haber situaciones en las que se le presione para que no revele sus circunstancias personales.

Sin embargo, es fundamental que nos facilite toda la información pertinente cuando presente una reclamación por motivos justificados, a pesar de la incomodidad o la presión que pueda sentir, para que podamos considerar plenamente sus circunstancias. Esto nos ayuda a comprender la gravedad de la situación y a evaluar la mejor solución.

A veces, si el personal que revisa su solicitud considera que la información que usted ha facilitado sugiere que podría beneficiarse de un apoyo adicional, su solicitud puede ser remitida a un miembro del personal de su universidad (por ejemplo, el asesor de estudios o el responsable de apoyo al estudiante), que puede ponerse en contacto con usted para ofrecerle apoyo o sugerirle que se dirija a los servicios de apoyo que ofrece la Universidad (como los servicios de asesoramiento y psicología) o a otros organismos de apoyo externos que puedan ayudarle.

¿Qué resultados puede tener mi reclamación por motivos justificados?
¿Qué ocurre si se aprueba mi solicitud de Buena Causa? Dependiendo de su programa y circunstancias, los resultados podrían ser:

Reexamen o nuevo envío como primer intento en la siguiente oportunidad disponible.
Un nuevo plazo de entrega superior a cinco días laborables[1].
Eliminación de las penalizaciones por retraso.
En el caso de los estudiantes con matrícula de honor, también puede existir la posibilidad de eliminar la evaluación afectada del cálculo final del curso o de la titulación.
Si su reclamación es por rendimiento afectado, su Escuela juzgará si su rendimiento se ha visto manifiestamente perjudicado. Si creen que es el caso y su rendimiento ha sido significativamente inferior al esperado en esa evaluación (por ejemplo, si normalmente obtiene calificaciones de A y B pero recibe una D en la evaluación afectada), es probable que se le descuente la nota y tenga que volver a realizar el examen o la evaluación en una fecha posterior. Este último intento se considerará su primer intento (a menos que el intento descontado fuera ya un segundo intento). No podrá optar por conservar su calificación original.

¿Qué ocurre si rechazan mi solicitud por motivos justificados?

Si se rechaza su solicitud, se mantendrá la calificación de cualquier evaluación que haya completado, y cualquier evaluación no presentada se tratará como no presentada.

Es posible que no aprobemos su solicitud si

Se ha presentado más de cinco días laborables después de la fecha límite de evaluación y no ha dado una buena razón para ello.
No incluye circunstancias legítimas que contarían como Buena Causa.
No ha explicado suficientemente cómo sus circunstancias perturbaron su(s) evaluación(es).
No hay pruebas suficientes que respalden su reclamación.
En el caso de una evaluación completada, se considera que su rendimiento no se ha visto afectado de forma significativa.
Es posible que nos pongamos en contacto con usted después de la presentación inicial de su solicitud para pedirle más pruebas o información.

Me encuentro mal y tengo que entregar un trabajo de clase
Si se ve afectado por una enfermedad u otras circunstancias adversas en el momento en que debería estar terminando el trabajo del curso, puede solicitar una prórroga del plazo de entrega. (Véase "No me encuentro bien. ¿Puedo solicitar una prórroga del plazo de entrega de mi trabajo de curso?")

Sin embargo, si las circunstancias han sido tan graves que se siente incapaz de completar el trabajo en este momento, entonces puede solicitar una Buena Causa.

Si ha presentado el trabajo de curso pero considera que su rendimiento se ha visto afectado por las circunstancias adversas, puede solicitar una Buena Causa. Tenga en cuenta que puede ser mejor solicitar una prórroga que presentar a tiempo un trabajo incompleto o deficiente.

Si no presenta el trabajo del curso:

Busque pruebas que respalden su alegación de Buena Causa. (Véase "¿Qué es una prueba de apoyo apropiada para una alegación de Buena Causa?")
Presente su reclamación de Buena Causa en MyCampus dentro de los cinco días hábiles siguientes a la fecha límite de presentación. Si sus pruebas llegan más tarde, puede añadirlas a la reclamación, pero ésta DEBE iniciarse en el plazo de cinco días laborables. Consulte la Guía de Buenas Causas de MyCampus.
En su reclamación, debe explicar cómo los acontecimientos le han afectado a usted y a su preparación para la evaluación.
Si ha presentado el trabajo del curso, pero cree que su enfermedad le ha hecho rendir por debajo de lo esperado:

Busca pruebas que respalden tu afirmación. (Véase "¿Cuáles son las pruebas justificativas adecuadas para una reclamación de Buena Causa?")
Presente su reclamación de Buena Causa en MyCampus en un plazo de cinco días laborables[1] a partir de la fecha límite de presentación (si sus pruebas llegan más tarde, puede añadirlas a la reclamación, pero ésta DEBE iniciarse en el plazo de cinco días laborables). Consulte la Guía de Buenas Causas de MyCampus.
En su reclamación, debe explicar cómo le han afectado los acontecimientos a usted y a su preparación para la evaluación.
Antes de presentar una reclamación, asegúrese de que comprende los posibles resultados de la misma. Nota: NUNCA se aumentan las calificaciones a través de una reclamación por Buena Causa. (Véase "¿Qué ocurre si se acepta mi reclamación por causa justificada?)

No me encuentro bien. ¿Puedo solicitar una prórroga del plazo de entrega de mi trabajo?
Siempre debe planificar cuidadosamente sus distintas evaluaciones, prestando especial atención a los casos en que varios plazos coincidan. Intente realizar las evaluaciones con tiempo suficiente para poder entregarlas dentro del plazo en caso de que se produzca una interrupción inesperada en su capacidad para estudiar. Antes de solicitar una prórroga, considere detenidamente si realmente le conviene. Si presenta su trabajo a tiempo, se le devolverá con prontitud y evitará que se produzca un atasco de plazos.

Si por enfermedad u otras circunstancias adversas no puede presentar su trabajo a tiempo, puede solicitar una prórroga.

Prórrogas de hasta cinco días laborables:[1] Si cree que necesita una prórroga de hasta cinco días laborables, póngase en contacto con el coordinador del curso y explíquele la situación. (La documentación del curso le proporcionará los datos de contacto pertinentes). No es necesario aportar pruebas para solicitar una prórroga de hasta cinco días laborables. Si el coordinador del curso acepta que, por circunstancias ajenas a su voluntad, no podrá entregar el trabajo a tiempo, le concederá la prórroga que considere oportuna, hasta un máximo de cinco días laborables. Deberá solicitar una prórroga tan pronto como tenga conocimiento de que puede ser necesaria. Si presenta la solicitud después de la fecha límite de entrega, y no hay ninguna razón de peso para no haber solicitado la prórroga antes, podrán aplicarse sanciones por retraso.

Prórrogas de más de cinco días laborables: Si cree que necesita una prórroga de más de cinco días laborables, debe presentar una alegación de causa justificada:

Busque pruebas que respalden su alegación de Buena Causa. (Consulte el apartado "¿Qué pruebas son adecuadas para justificar una solicitud por motivos justificados?)
Presente su solicitud de prórroga por motivos justificados en MyCampus en cuanto sepa que puede necesitar una prórroga. Si las pruebas llegan más tarde, añádalas a la solicitud lo antes posible. Consulte la Guía de Buenas Causas de MyCampus.
En su reclamación, deberá explicar cómo le han afectado los acontecimientos a usted y a su preparación para la evaluación y decir cuánto tiempo extra cree que necesita.
Le aconsejamos que ponga la reclamación en conocimiento de un miembro del personal, como su Consejero de Estudios o el Coordinador de Honores, para asegurarse de que se responde a ella con prontitud. Tan pronto como se haya estudiado su reclamación, se le comunicará si se ha aprobado una prórroga y, en caso afirmativo, cuál es su nuevo plazo de presentación.

He tenido dificultades y mi tesis/proyecto se ha resentido. ¿Puedo alegar una buena causa?
La causa justificada se aplica a problemas de salud u otras circunstancias adversas agudas. Dado que el trabajo de su tesis o proyecto se desarrolla a lo largo de un periodo prolongado, es poco probable que un conjunto de circunstancias agudas tenga un impacto significativo en dicho trabajo.

Tan pronto como experimente dificultades que puedan afectar a su tesis/proyecto, deberá avisar a su supervisor o a cualquier otro miembro del personal pertinente, por ejemplo, el coordinador de la tesis o el responsable del programa PGT. Ellos podrán aconsejarle sobre la mejor manera de gestionar las circunstancias para que pueda completar el trabajo. Si procede, podrán remitirle a otras fuentes de apoyo.

Si la enfermedad u otras dificultades surgen repentinamente o se agravan muy cerca de la fecha de entrega del trabajo, puede solicitar una prórroga de hasta cinco días laborables[1] de la forma habitual (dirigiéndose al coordinador de su curso o utilizando el procedimiento local, tal y como se describe en la documentación de su curso). Si cree que va a necesitar más de cinco días laborables, puede solicitar una prórroga mayor presentando una alegación de causa justificada y explicando las circunstancias.

En caso de que las circunstancias sean muy difíciles, deberá hablar de ello con el personal. La duración de la prórroga que se puede conceder a un estudiante con matrícula de honor está limitada por el ajustado plazo de entrega de las calificaciones antes de la graduación. En algunos casos, existe la posibilidad de terminar la tesis o el proyecto durante el verano, pero esto retrasaría la graduación hasta el invierno. Por lo tanto, debe asegurarse de comentar su situación con un miembro del personal tan pronto como sea consciente de que existe una dificultad, para asegurarse de que comprende sus opciones y sus consecuencias. Si presentas una solicitud de prórroga por motivos justificados, se tomará una decisión al respecto, que no implicará necesariamente una discusión posterior contigo sobre las consecuencias, por lo que es mucho mejor discutirlas a fondo antes de presentar cualquier solicitud.

Voy a presentar mi tesina/proyecto, pero las difíciles circunstancias hacen prever que obtendré una mala nota. ¿Qué puedo hacer?
Tanto en el caso de las matrículas de honor como en el de los másteres PGT, debe obtener una calificación mínima de D3 en el trabajo independiente más importante, es decir, en la tesina o el proyecto. Este requisito no puede dejarse de lado por motivos justificados y una reclamación por rendimiento afectado nunca daría lugar a un aumento de la nota. No es apropiado que los examinadores especulen sobre el nivel de rendimiento que podría haber alcanzado en mejores circunstancias.

Si las dificultades surgen cerca de la fecha de entrega, lo que significa que no podrá completar las últimas fases del trabajo, deberá solicitar una prórroga en lugar de entregar a tiempo un trabajo incompleto. Puede solicitar una prórroga de hasta cinco días laborables[1] de la forma habitual (dirigiéndose al coordinador de su curso o utilizando el proceso local, tal y como se describe en la documentación de su curso). Si cree que va a necesitar más de cinco días laborables, puede solicitar una prórroga más larga presentando una alegación de causa justificada y explicando las circunstancias.

La causa justificada se aplica a problemas de salud u otras circunstancias adversas agudas. Dado que el trabajo en su tesis o proyecto se desarrolla a lo largo de un período prolongado, es poco probable que una serie de circunstancias agudas que se produzcan en algún momento antes de la fecha límite de presentación tengan un impacto significativo en dicho trabajo. Si una corta enfermedad u otras circunstancias difíciles a corto plazo han interrumpido su trabajo en la disertación / proyecto en cualquier etapa anterior, usted debe discutir con el personal si es posible que necesite algo de tiempo adicional al final con el fin de gestionar todos sus otros plazos de presentación y recuperar el tiempo perdido.

No me encuentro bien para el examen
Debes decidir si te encuentras bien para hacer el examen.

Muchos exámenes en 2022-23 serán en línea, pero para los exámenes en el campus por favor no asista si usted está en la etapa infecciosa de una enfermedad, por ejemplo, la varicela o la necesidad de auto-aislarse debido a Covid-19.
Si no está seguro, le aconsejamos que considere seriamente la posibilidad de presentarse al examen, ya que aún puede presentar una reclamación por motivos justificados si cree que su rendimiento ha sido inferior al esperado debido a la enfermedad.

Si pierdes el examen:

Busque pruebas que respalden su alegación de Buena Causa. (Véase "¿Qué es una prueba apropiada para justificar una reclamación por Buena Causa?)
Presente su reclamación de Buena Causa en MyCampus en el plazo de cinco días laborables[1] a partir del examen (si sus pruebas llegan más tarde, puede añadirlas a la reclamación, pero ésta DEBE iniciarse en el plazo de cinco días laborables). Consulte la Guía de Buenas Causas de MyCampus.
En su reclamación, debe explicar cómo le han afectado los acontecimientos a usted y a su preparación para el examen.
Si se presenta al examen, pero cree que su enfermedad le ha hecho rendir por debajo de sus posibilidades:

Busque pruebas que respalden su alegación. (Véase el apartado "¿Cuáles son las pruebas justificativas adecuadas para una reclamación por motivos justificados?)
Presente su reclamación de Buena Causa en MyCampus en los cinco días laborables siguientes al examen (si sus pruebas llegan más tarde, puede añadirlas a la reclamación, pero ésta DEBE iniciarse en el plazo de cinco días laborables). Consulte la Guía de Buenas Causas de MyCampus.
En su reclamación, debe explicar cómo le han afectado los acontecimientos a usted y a su preparación para el examen.
Antes de presentar una reclamación, asegúrese de que comprende los posibles resultados de la misma. Nota: NUNCA se aumentan las calificaciones a través de una reclamación por Buena Causa. (Véase "¿Qué ocurre si se acepta mi reclamación por Buena Causa?")

Me he encontrado mal durante el repaso
Si crees que el hecho de no encontrarte bien durante el periodo de repaso te ha hecho rendir menos en un examen, puedes presentar una reclamación por motivos justificados.

Debes presentarte a los exámenes si te encuentras bien ese día. Si no te encuentras bien para hacer el examen, consulta la sección "No me encuentro bien para el examen".

Si te presentas al examen, pero crees que haber estado indispuesto durante el tiempo de repaso te ha hecho rendir por debajo de tus posibilidades:

Busque pruebas que respalden su alegación de Buena Causa. (Véase "¿Qué es una prueba apropiada para justificar una reclamación por Buena Causa?)
Presente su reclamación de Buena Causa en MyCampus en el plazo de cinco días laborables[1] a partir del examen (si sus pruebas llegan más tarde, puede añadirlas a la reclamación, pero ésta DEBE iniciarse en el plazo de cinco días laborables). Consulte la Guía de Buenas Causas de MyCampus.
En su reclamación, debe explicar cómo los acontecimientos le han afectado a usted y a su preparación para el examen.
Antes de presentar una reclamación, asegúrese de que comprende los posibles resultados de la misma. Nota: NUNCA se aumentan las calificaciones a través de una reclamación por Buena Causa. (Véase "¿Qué ocurre si se acepta mi reclamación por Buena Causa?")

He sufrido una pérdida
Si por desgracia ha fallecido alguien cercano a ti, entendemos que esto pueda perturbar tu revisión de los exámenes.

En la mayoría de los casos le aconsejamos que intente presentarse a los exámenes, aunque sólo usted puede decidir si se siente capaz de hacerlo, y si hay un funeral en el momento de los exámenes, entendemos que querrá estar allí.

Si pierdes el examen:

Busque pruebas que respalden su alegación de Buena Causa. (Véase "¿Qué es una prueba apropiada para justificar una reclamación por Buena Causa?)
Presente su reclamación de Buena Causa en MyCampus en el plazo de cinco días laborables[1] a partir del examen (si sus pruebas llegan más tarde, puede añadirlas a la reclamación, pero ésta DEBE iniciarse en el plazo de cinco días laborables). Consulte la Guía de Buenas Causas de MyCampus.
En su reclamación, debe explicar cómo le han afectado los acontecimientos a usted y a su preparación para el examen.
Si te presentas al examen, pero crees que el duelo te ha hecho rendir por debajo de tus posibilidades:

Busque pruebas que respalden su alegación. (Véase el apartado "¿Cuáles son las pruebas justificativas adecuadas para una reclamación por motivos justificados?)
Presente su reclamación de Buena Causa en MyCampus en los cinco días laborables siguientes al examen (si sus pruebas llegan más tarde, puede añadirlas a la reclamación, pero ésta DEBE iniciarse en el plazo de cinco días laborables). Consulte la Guía de Buenas Causas de MyCampus.
En su reclamación, debe explicar cómo le han afectado los acontecimientos a usted y a su preparación para el examen.
Antes de presentar una reclamación, asegúrese de que comprende los posibles resultados de la misma. Nota: NUNCA se aumentan las calificaciones a través de una reclamación por Buena Causa. (Véase "¿Qué ocurre si se acepta mi reclamación por Buena Causa?")

Un familiar o amigo cercano ha estado gravemente enfermo y esto ha afectado a mi preparación para el examen: ¿qué debo hacer?
Si crees que tu preparación para el examen se ha visto comprometida por estas dificultades (quizás has tenido que cuidar de esa persona o asumir responsabilidades de cuidado de otras), puedes presentar una reclamación por motivos justificados.

Si puedes, haz el examen.

Si pierdes el examen:

Busque pruebas que respalden su reclamación. Por ejemplo, pruebas médicas relacionadas con su familiar/amigo. (Consulta el apartado "¿Cuáles son las pruebas justificativas adecuadas para una solicitud por motivos justificados?)
Presenta tu solicitud de Buena Causa en MyCampus en los cinco días laborables[1] siguientes al examen (si las pruebas llegan más tarde, puedes añadirlas a la solicitud, pero ésta DEBE iniciarse en el plazo de cinco días laborables). Consulte la Guía de Buenas Causas de MyCampus.
En su reclamación, debe explicar cómo los acontecimientos le han impedido realizar su examen.
Si se presenta al examen, pero considera que las circunstancias le han impedido realizarlo:

Busque pruebas que respalden su reclamación. Por ejemplo, pruebas médicas relacionadas con su familiar/amigo. (Consulta el apartado "¿Cuáles son las pruebas justificativas adecuadas para una solicitud por motivos justificados?)
Presente su reclamación por Buena Causa en MyCampus en los cinco días laborables siguientes al examen (si sus pruebas llegan más tarde, puede añadirlas a la reclamación, pero ésta DEBE iniciarse en el plazo de cinco días laborables). Consulte la Guía de Buenas Causas de MyCampus.
En su reclamación, debe explicar cómo le han afectado los acontecimientos a usted y a su preparación para el examen.
Antes de presentar una reclamación, asegúrese de que comprende los posibles resultados de la misma. (Véase "¿Qué ocurre si se acepta mi reclamación de Buena Causa?")

He tenido que atender una crisis familiar en el momento de mi examen, ¿qué debo hacer?
Si ha faltado a un examen debido a una crisis familiar importante, debe presentar una reclamación por motivos justificados.

Busque pruebas que respalden su alegación. (Véase "¿Cuáles son las pruebas justificativas adecuadas para una reclamación por Buena Causa?")
Debe presentar su reclamación de Buena Causa en MyCampus en un plazo de cinco días laborables[1] a partir del examen (si sus pruebas llegan más tarde, puede añadirlas a la reclamación, pero ésta DEBE iniciarse en el plazo de cinco días laborables). Consulte la Guía de Buenas Causas de MyCampus.
En su reclamación, debe explicar cómo los acontecimientos le han afectado a usted y a su preparación para el examen.
Antes de presentar una reclamación, asegúrese de que comprende los posibles resultados de la misma. (Véase "¿Qué ocurre si se acepta mi reclamación de Buena Causa?")

¿Qué circunstancias se consideran motivo justificado?
Queremos conocer los problemas graves que, en su opinión, le han impedido realizar una evaluación o han mermado significativamente su rendimiento en una evaluación. Nos referimos a circunstancias que escapan a su control, como:

Lesión, enfermedad o afección médica grave o incapacitante u operación de urgencia.
Enfermedad mental grave de corta duración.
Enfermedad física crónica o de larga duración que haya empeorado recientemente de forma significativa.
Enfermedad mental crónica o de larga duración que haya empeorado recientemente de forma significativa.
Una crisis familiar o personal importante (por ejemplo, un duelo o una enfermedad grave que afecte a alguien cercano, como un familiar, amigo o pareja).
Servicio de jurado o asistencia a un tribunal.
Acontecimientos imprevistos e inevitables, ser víctima de un delito que pueda tener un impacto emocional significativo, como una agresión sexual u otro tipo de agresión física, verse implicado en un accidente de tráfico o una crisis excepcional de compromiso laboral ajena a su voluntad, verse afectado de forma inmediata por un conflicto militar o una catástrofe natural.
Una crisis financiera o de vivienda, por ejemplo, quedarse temporalmente sin hogar, la necesidad inesperada de mudarse con poca antelación.
Perturbaciones graves durante su examen en línea, como pérdida prolongada de la conexión a internet o una crisis doméstica repentina.
Trastornos graves en el viaje de camino al examen en el campus que no se hayan podido prever. (Se espera que tome medidas razonables para permitir algunas cancelaciones/retrasos).
Entendemos que algunas circunstancias adversas pueden ser extremadamente delicadas, como una agresión sexual, la interrupción de un embarazo o una crisis familiar. En tales casos, no es necesario que anote los detalles. Puede resultarle útil comentar su situación con un miembro del personal de la Escuela, que podrá ayudarle a tramitar su solicitud o aconsejarle sobre otras fuentes de apoyo.

¿Qué circunstancias NO se tendrán en cuenta?
Se espera de los estudiantes que afronten las dificultades, los problemas y las enfermedades leves que surgen en la vida normal de la misma manera que todos lo hacen en el trabajo o en casa, y que gestionen las demandas que compiten por su tiempo. En época de exámenes, es natural que se produzca cierto estrés. Los siguientes son ejemplos de circunstancias que normalmente no se considerarían una buena causa:

Un estado de salud crónico o de larga duración (incluida la enfermedad mental) que no haya empeorado significativamente en los últimos tiempos. Si padece un problema de salud de larga duración, debe consultar al Servicio de Discapacidad en una fase temprana para que se puedan poner en marcha medidas de apoyo y ajustes razonables, según proceda. También puede hablar con su Consejero de Estudios para estudiar otras posibles opciones en relación con su programa de estudios (por ejemplo, pasar de estudiar a tiempo completo a estudiar a tiempo parcial o pedir una excedencia por "aptitud para estudiar").
Una enfermedad o lesión leve de corta duración (por ejemplo, un resfriado común), que razonablemente no habría tenido un impacto adverso significativo en la evaluación.
Acontecimientos personales o domésticos que podrían haberse previsto.
Elecciones en la vida personal (por ejemplo, asistir a bodas, vacaciones).
Preocupación general por dificultades económicas durante un periodo de tiempo. Tenga en cuenta que puede obtener asesoramiento en las páginas de ayuda sobre el coste de la vida.
Fallo o robo del ordenador u otro equipo utilizado para realizar el trabajo que se va a evaluar, incluida la falta de copias de seguridad del trabajo. Para los exámenes que se realizan en su propio dispositivo, consulte la lista de comprobación de exámenes en línea para obtener consejos sobre los pasos a seguir con antelación. Tenga en cuenta también que el servicio de asistencia informática está disponible las 24 horas del día durante los días de exámenes para ayudarle con los problemas técnicos. Tenga a mano la dirección web y el número de teléfono durante toda la dieta de exámenes.
Mala gestión del tiempo o incomprensión de los plazos y las fechas (incluido el hecho de que los demás no entreguen las tareas de grupo).
Compromisos regulares con empleos remunerados o voluntarios.
Por lo tanto, debe tomar las medidas adecuadas para minimizar el impacto de tales eventos, ya que es poco probable que se acepten como reclamaciones válidas en virtud de la Buena Causa.

Entendemos que los exámenes suelen ir asociados a cierto grado de estrés y ansiedad, por lo que animamos a todos los estudiantes a consultar los recursos de autoayuda:

#LookAfterYourself con el examen De-Stress Eventos, traído a usted por el SRC, GUSA, QMU y GUU.

Asesoramiento y servicios psicológicos de autoayuda.

¿Se aceptan como causa justificada las circunstancias crónicas o de larga duración?
No, salvo que sufra un brote temporal grave de una enfermedad crónica en el momento de las evaluaciones.

La normativa sobre motivos justificados se refiere únicamente a problemas a corto plazo que puedan haber afectado a la realización de exámenes, a la presentación de otras evaluaciones o a tu rendimiento en las evaluaciones. En otras palabras, problemas que te hayan impedido demostrar en tus evaluaciones lo que has aprendido en tus estudios.

Si tiene dificultades continuas que repercuten en su capacidad para participar plenamente en los estudios y las evaluaciones, debe buscar apoyo a través del Servicio de Discapacidad para que se puedan poner en marcha ayudas y ajustes razonables, según proceda. También puede hablar con su asesor de estudios para estudiar otras posibles opciones en relación con su programa de estudios (por ejemplo, pasar de estudiar a tiempo completo a estudiar a tiempo parcial o pedir una excedencia por "aptitud para estudiar").

He faltado a muchas clases por motivos de salud, pero ya me encuentro mejor y me he presentado al examen. ¿Puedo alegar un motivo justificado para que se tenga en cuenta?
No. La normativa sobre motivos justificados se refiere únicamente a problemas a corto plazo que hayan afectado a la realización de exámenes, a la presentación de otras evaluaciones o a tu rendimiento en las evaluaciones. En otras palabras, problemas que le han impedido demostrar en sus evaluaciones lo que ha aprendido en sus estudios.

Si no has podido dedicarte plenamente a tus estudios durante el semestre, debes hablar con tu Consejero de Estudios sobre la mejor manera de proceder.

¿De cuánto tiempo dispongo para presentar una reclamación?
Sólo dispone de cinco días laborables[1] a partir de la fecha de la evaluación (por ejemplo, la fecha del examen o la fecha límite de entrega del trabajo del curso) para iniciar su reclamación en MyCampus; de lo contrario, se considerará tardía y no se aceptará sin una buena razón para no haberla presentado a tiempo.

Las pruebas que apoyen su reclamación pueden subirse más tarde, pero la reclamación DEBE INICIARSE en MyCampus en un plazo de cinco días laborables. Esto se aplica tanto a las evaluaciones a las que haya faltado como a los exámenes a los que haya asistido o a los trabajos de curso que haya presentado pero en los que considere que su rendimiento se ha visto afectado de forma significativa. Consulte la Guía de Buenas Causas de MyCampus.

Si no puede presentar una solicitud en MyCampus dentro del plazo:

Deberá hacer todo lo posible por presentar su solicitud a tiempo, aunque reconocemos que en ocasiones esto no será posible (por ejemplo, si está hospitalizado y no puede acceder al sistema). En tales casos, debe intentar ponerse en contacto con su centro de enseñanza o asesor para comunicarle que no ha presentado la solicitud en el plazo establecido, pero que tiene intención de hacerlo lo antes posible.

En circunstancias extremas, puede pedir a un amigo o familiar que le transmita un mensaje si no puede ponerse en contacto directamente. Esto también nos ayudará a comprender sus dificultades actuales y a aconsejarle sobre cualquier ayuda que pueda estar disponible.

Me da vergüenza contarle a alguien mis circunstancias personales o médicas
Entendemos que puede resultar difícil o embarazoso revelar información sobre tus circunstancias personales o médicas y, para algunos estudiantes, puede no ser habitual revelar los detalles de algunos de estos tipos de circunstancias fuera de la familia inmediata. También puede haber situaciones en las que se le presione para que no revele sus circunstancias personales.

Sin embargo, es muy importante que nos facilite toda la información pertinente cuando presente una reclamación por motivos justificados, a pesar de la incomodidad o la presión que pueda sentir, para que podamos considerar plenamente sus circunstancias. Esto nos ayuda a comprender la gravedad de la situación y a evaluar la mejor solución.

En raras ocasiones, puede haber información personal muy delicada que usted, por buenas razones, sea reacio a revelar en una reclamación. En este caso, deberá ponerse en contacto con el director de la escuela, quien asignará a un miembro del personal (por ejemplo, su asesor de estudios) la responsabilidad de garantizar que la información pertinente se transmita a los colegas apropiados para que se puedan considerar sus circunstancias. En estos casos, deberá presentar una reclamación en MyCampus, indicando con quién se ha puesto en contacto.

Si no revela todas sus circunstancias en una reclamación por motivos justificados en el momento oportuno, es muy poco probable que podamos tenerlas en cuenta más adelante.

¿Cuáles son los justificantes apropiados para una solicitud por motivos justificados?
Para cualquier tipo de prueba, deben incluirse las fechas pertinentes para demostrar cómo influyeron las circunstancias en su evaluación.

En cuestiones médicas, la prueba puede ser la documentación de un:

GP
Consultor
Hospital
Clínica
Consejero
Terapeuta
Cuidador
Puede tratarse de: un informe del hospital; un informe de un médico u otro profesional médico; una "Nota de aptitud" de un médico; una notificación formal de una cita hospitalaria o clínica, o una carta de alta hospitalaria.

Nota: Tan pronto como se convierta en estudiante de la Universidad, deberá inscribirse con un médico local (dentro del área del código postal de su domicilio durante el periodo lectivo) que será responsable de su atención médica mientras esté en la Universidad. Esto no significa que se rompa la relación con su médico de cabecera. Podrá seguir consultándolo cuando esté de vacaciones. Encontrará información sobre cómo inscribirse con un médico aquí: https://www.gla.ac.uk/myglasgow/students/safetyhealth/healthservices/#registerwithadoctor.

Tenga en cuenta que sólo debe concertar una cita con un médico de cabecera si necesita asesoramiento y/o tratamiento en relación con un asunto médico. La Universidad no espera que las reclamaciones por motivos justificados estén respaldadas por cartas del médico de cabecera en relación con asuntos menores que no requieran asesoramiento y/o tratamiento. Por lo tanto, no es apropiado concertar una cita con el fin de obtener una carta del médico en tales circunstancias. Para justificar una demanda por motivos justificados, tiene poco valor una carta de un médico de cabecera en la que diga que usted le ha dicho que ha tenido recientemente una enfermedad como un malestar estomacal o gripe. Además, no es una buena forma de emplear el tiempo de una consulta de medicina general tan ocupada.

Si consulta a un médico de cabecera para que le aconseje o trate un problema médico que ha influido en una evaluación, es posible que esté dispuesto a facilitarle una carta para confirmar su propia evaluación de su estado de salud. Sin embargo, no tienen ninguna obligación de hacerlo. (Consulte la sección "¿Qué ocurre si no me encuentro bien pero no tengo una carta del médico?)

Recuerde que para solicitar una prórroga de hasta cinco días laborables[1] no es necesario alegar una causa justificada. Dichas solicitudes deben enviarse directamente al coordinador del curso, con una explicación de por qué necesita más tiempo, pero no necesita justificantes.

La información anterior sobre las pruebas también se aplicaría si las circunstancias de salud que comunica se refieren a un familiar cercano o a un amigo. En tales casos, deberá explicar en su solicitud por qué se vio afectado y, en el caso de una cita hospitalaria, por qué era esencial que acompañara a esa persona. Antes de presentar cualquier prueba en relación con un tercero debe contar con su consentimiento.

En los casos en los que se haya producido un empeoramiento a corto plazo de una enfermedad crónica, puede solicitar una carta de apoyo a cualquier servicio pertinente en el que ya haya estado inscrito para recibir ayuda por la enfermedad crónica, como por ejemplo su:

Asesor en materia de discapacidad.
Asesor (por ejemplo, de los Servicios de Asesoramiento y Psicología (CAPS)).
Médico de cabecera, tutor u otro trabajador de apoyo.
En caso de circunstancias personales no relacionadas con la salud, deberá presentar una carta o documento de una persona (u organización) responsable independiente, con sus datos de contacto, que pueda dar fe de las circunstancias que está denunciando, como por ejemplo

Un servicio de apoyo que le haya ayudado con el problema (por ejemplo, un trabajador social, la Oficina de Atención al Ciudadano u otra organización de apoyo).
La policía (por ejemplo, denuncia de delito o informe de accidente con números de referencia).
El juzgado, la fiscalía o un abogado.
Una compañía de seguros (por ejemplo, en relación con un incidente de tráfico).
Un miembro del personal que fue alertado de las circunstancias en ese momento.
El responsable de un grupo o club al que pertenezca, o de una organización en la que trabaje como voluntario, o un colega de alto nivel en su lugar de trabajo remunerado.
En caso de duelo, puede aportar una carta de una persona independiente (por lo general, no un familiar) en la que dé su opinión sobre la cercanía de la relación con usted. Un certificado de defunción, una esquela o una orden de servicio son otras pruebas aceptables, dependiendo de lo que tenga a su disposición.

Se pueden presentar cartas de apoyo de amigos personales o familiares en relación con cualquier circunstancia, pero tienen menos peso a la hora de respaldar una solicitud por motivos justificados. En su solicitud debe explicar por qué es la mejor prueba de que dispone.

Si ha tenido dificultades técnicas para acceder a un examen en línea, completarlo, comprobarlo o presentarlo, deberá justificar su solicitud con un número de servicio de asistencia informática.

¿Qué ocurre con mi solicitud y quién la ve?
Entendemos que usted puede compartir con nosotros algunos datos muy personales en apoyo de su reclamación de Buena Causa, y las Escuelas tienen sistemas para mantener esa información de forma segura y sólo la utilizará para considerar y responder a su reclamo.

Cuando se presente su solicitud, tendrán acceso a ella los responsables de coordinar la impartición de su programa o de evaluar su progreso, o el personal de su centro o área de conocimiento con responsabilidad designada para examinar las solicitudes por motivos justificados.

A veces, si el personal que revisa su solicitud considera que la información que ha facilitado sugiere que podría beneficiarse de un apoyo adicional, su solicitud puede remitirse a un miembro del personal de su facultad (por ejemplo, el Consejero de Estudios o el Responsable de Apoyo al Estudiante), que puede ponerse en contacto con usted para ofrecerle apoyo o sugerirle que se dirija a los servicios de apoyo que ofrece la Universidad (como los Servicios de Orientación y Psicología) o a otros organismos de apoyo externos que puedan ayudarle.

En raras ocasiones, puede haber información personal muy delicada que usted, por buenas razones, sea reacio a revelar en una reclamación. En este caso, deberá ponerse en contacto con el director de la escuela, quien asignará a un miembro del personal (por ejemplo, su asesor de estudios) la responsabilidad de garantizar que la información pertinente se transmita a los colegas apropiados para que se puedan considerar sus circunstancias. En estos casos, deberá seguir presentando una solicitud en MyCampus, indicando con quién se ha puesto en contacto para facilitarle los datos, pero no tendrá que presentar las pruebas, puesto que ya las ha compartido con el miembro del personal que apoya su solicitud.

¿Qué ocurre si me encuentro mal pero no tengo una carta del médico?
Tenga en cuenta que sólo debe concertar una cita con un médico de cabecera si necesita consejo y/o tratamiento en relación con un asunto médico. La Universidad no espera que las reclamaciones por motivos justificados estén respaldadas por cartas del médico de cabecera en relación con asuntos menores que no requieran asesoramiento y/o tratamiento.

Si no dispone de documentación de su médico de cabecera, es posible que otra persona independiente pueda facilitarle una carta de apoyo, ya sea por haberle visto o por haber hablado con usted en el momento pertinente. Aunque no podrá proporcionar una opinión profesional o un diagnóstico, sí puede informarnos de cualquier observación que haya tenido sobre su bienestar físico y/o mental en el momento en cuestión. Una vez más, la carta debe proporcionar información clara sobre la fecha o fechas relacionadas con las circunstancias que se denuncian. Las personas que pueden facilitar dicha información podrían ser:

Alguien que conozcas en la Universidad, como tu tutor o tu jefe de estudios.
El responsable de un grupo o club al que pertenezcas, o de una organización en la que trabajes como voluntario, o un colega veterano en tu lugar de trabajo remunerado.
A veces, las únicas personas que te habrán visto en el momento en que te encontraste mal serán amigos personales, compañeros de piso o familiares. Puede presentar cartas de apoyo, pero éstas tienen menos peso a la hora de justificar una solicitud por motivos justificados. En su solicitud debe explicar por qué es la mejor prueba de que dispone.

¿Qué ocurre si se acepta mi reclamación de Buena Causa?
Hay dos etapas en el examen de una solicitud de Buena Causa:

a) Un juicio sobre si las circunstancias en sí mismas deben considerarse causa justificada.

Y, en los casos en que haya presentado una reclamación por bajo rendimiento en una evaluación:

b) Un juicio sobre si la calificación que obtuvo en su examen o trabajo de curso se ha visto "manifiestamente perjudicada", es decir, afectada de forma significativa por las circunstancias.

El paso b) sólo tendrá lugar si se acepta la Buena Causa en el paso a).

Si se acepta su reclamación por motivos justificados en relación con un trabajo que haya realizado (por ejemplo, un examen al que se haya presentado o un trabajo de curso que haya entregado), la calificación que haya obtenido NO se incrementará para reflejar las dificultades a las que se haya enfrentado.

El resultado más habitual de una solicitud aceptada (tanto si se trata de una evaluación completada como de una no realizada) es que tendrá que completar la evaluación en una fecha posterior. Esta oportunidad posterior será tratada como su primer intento (a menos que el intento descontado ya fuera un segundo intento). Esto será por lo general en la dieta resit, que tiene lugar durante las vacaciones de verano. TENGA EN CUENTA: que si se considera que ha tenido un rendimiento significativamente bajo, la(s) evaluación(es) no se tendrá(n) en cuenta aunque su rendimiento haya sido lo suficientemente bueno como para permitirle progresar o alcanzar una nota que considere aceptable.

Soy estudiante con matrícula de honor o de un máster integrado. ¿Qué ocurre si se acepta mi solicitud?
Hay dos etapas en el examen de una solicitud de buena causa:

a) Un juicio sobre si las circunstancias en sí mismas deben considerarse causa justificada.

Y, en los casos en que haya presentado una reclamación por bajo rendimiento después de asistir a un examen o entregar un trabajo de curso:

b) Un juicio sobre si la calificación que obtuvo en su examen o trabajo de curso se ha visto "manifiestamente perjudicada", es decir, afectada de forma significativa por las circunstancias.

El paso b) sólo tendrá lugar si se acepta la Buena Causa en el paso a).

Si se acepta su reclamación por motivos justificados en relación con un trabajo que haya realizado (por ejemplo, un examen), la nota que haya obtenido NO se incrementará para reflejar las dificultades a las que se enfrentaba.

Dependiendo de la etapa en la que se encuentre en el programa de honores y de la cantidad de evaluaciones que haya perdido, se le puede pedir que complete la evaluación que falta en una fecha posterior.

Al final de Senior Honours o del último año de un programa de máster integrado, cuando se acepte una Buena Causa, se podrá dejar de lado una cantidad limitada de evaluación (es decir, la calificación no se contabilizará y la evaluación no deberá completarse en una fecha posterior).

¿Podrían mejorar mis notas teniendo en cuenta mis circunstancias?
No.

No se puede puntuar sobre la base de un rendimiento no demostrado, ya que no es apropiado que los examinadores especulen sobre el nivel de rendimiento que podría haber alcanzado en mejores circunstancias.

En caso de enfermedad u otra causa justificada que haya perjudicado su rendimiento en un examen o trabajo de curso, normalmente se le dará otra oportunidad de realizar el examen o evaluación en una fecha posterior (por ejemplo, en la dieta de repetición que tiene lugar durante las vacaciones de verano). Esta oportunidad posterior será tratada como su primer intento (a menos que el intento descontado fuera ya un segundo intento). En circunstancias limitadas, algunos trabajos podrán ser "apartados" y no se le pedirá que los complete.

Si mis circunstancias se aceptan como Buena Causa, ¿tendré que volver a presentarme al examen o entregar nuevos trabajos aunque haya conseguido aprobar el curso?
En algunas circunstancias, sí:

El examen de una demanda por motivos justificados consta de dos fases:

a) Un juicio sobre si las circunstancias en sí mismas deben considerarse causa justificada.

Y, en los casos en que haya presentado una reclamación por bajo rendimiento en una evaluación:

b) Un juicio sobre si la calificación que obtuvo en su examen o trabajo de curso se ha visto "manifiestamente perjudicada", es decir, afectada de forma significativa por las circunstancias.

El paso b) sólo tendrá lugar si se acepta la Buena Causa en el paso a).

No podrá conservar la nota obtenida en el momento de producirse las circunstancias adversas si los examinadores consideran que su rendimiento ha sido manifiestamente perjudicado, es decir, si creen que ha tenido un rendimiento significativamente inferior en esa evaluación. Aunque es más probable que esto ocurra si obtiene una mala nota, también podría ocurrir si aprueba el examen o el curso en general; por ejemplo, si normalmente obtiene notas de A y B pero recibe una D en la evaluación afectada, es probable que se le descuente la nota y tenga que volver a realizar el examen o el trabajo del curso en una fecha posterior. Este último intento se considerará su primer intento (a menos que el intento descontado fuera ya un segundo intento).

¿Qué puede impedir que se apruebe mi solicitud por motivos justificados?
Es posible que no aprobemos su solicitud si

Llega tarde y no ha dado una buena razón para ello.
No incluye circunstancias legítimas que contarían como causa justificada.
No ha dado una explicación suficiente de cómo sus circunstancias perturbaron su(s) evaluación(es).
No hay pruebas suficientes que respalden su reclamación.
En el caso de una evaluación completada, se considera que su rendimiento no se ha visto afectado significativamente.
¿Qué ocurre si se rechaza mi solicitud por motivos justificados?
Si su solicitud no es aceptada, se mantendrá la calificación de las evaluaciones que haya completado, y las evaluaciones que haya perdido se considerarán como no presentadas.

¿Puedo anular mi solicitud por motivos justificados?
Las reclamaciones por motivos justificados sólo pueden cancelarse hasta cinco días laborables[1] después de la fecha de evaluación (por ejemplo, fecha de examen, fecha límite de entrega de trabajos).

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Título: ESTUDIANTES INTERNACIONALES


Descripción: El sitio web para estudiantes internacionales es este:
https://www.gla.ac.uk/international/support/

Correo electrónico de contacto con el servicio de apoyo a los estudiantes internacionales: internationalstudentsupport@glasgow.ac.uk
Página de Instagram para apoyo internacional: https://www.instagram.com/uofginternational/
Página de Facebook para apoyo internacional: https://www.facebook.com/ISSUofG
Las páginas web de International Student Support (ISS) ofrecen una amplia gama
de información sobre el apoyo disponible para los estudiantes internacionales. En
ISS ofrece asesoramiento especializado e información para estudiantes
internacionales y las personas a su cargo. Los asesores también pueden remitirle a
otros servicios de la Universidad para obtener ayuda específica.

Ofrecen asesoramiento sobre temas como: - Bienestar y asuntos personales -
Asesoramiento sobre inmigración y visados - Cuestiones financieras - Información sobre la cultura británica y escocesa
Información sobre la cultura británica y escocesa
que le acompañen durante sus estudios

Primer asesoramiento sobre visados e inmigración:

SU CAS
En esta sección encontrará información general sobre la CAS que le expedirá el Servicio de Admisiones de la UoG.  Utilizarás la CAS para solicitar un visado de estudiante.

Tenga en cuenta que el Servicio de Apoyo a Estudiantes Internacionales no puede ayudarle con las solicitudes de CAS. Consulte las siguientes secciones para saber con quién ponerse en contacto en relación con una solicitud CAS.

¿Qué es un CAS?
¿Qué es una CAS?
La Confirmación de Aceptación de Estudios (CAS) es un documento online que emite la Universidad a través del UKVI.  Contiene algunos de tus datos personales, así como detalles del curso para el que estás solicitando el Visado de Estudiante.

Necesita una CAS válida para solicitar un visado de estudiante. Una CAS solo es válida antes de la fecha de caducidad indicada en ella: asegúrate de que tu CAS no caduque antes de la fecha en que vayas a presentar el formulario de solicitud del visado de estudiante.

Compruebe los datos de su CAS cuando lo reciba de Admisiones: asegúrese de que los datos de su CAS son correctos antes de enviar el formulario de solicitud de visado de estudiante.  Si necesitas modificar algún dato, ponte en contacto directamente con Admisiones para solicitarlo.

Tendrás que copiar parte de la información que figura en tu CAS en tu formulario de solicitud de visado de estudiante.

Nota: Si ha pagado tasas de matrícula o alojamiento a la UoG después de que se emitiera la CAS, y su CAS no muestra la cantidad correcta pagada como resultado, consulte la información aquí.

CAS para un nuevo curso en la UoG
Si tiene alguna pregunta relacionada con la CAS o si desea alguna actualización, póngase en contacto con Admisiones.  Entendemos que Admisiones le enviará la CAS por correo electrónico una vez que haya aceptado su oferta incondicional y completado las acciones necesarias en el Autoservicio del Solicitante.

CAS para continuar el mismo curso en la UoG después de un cambio en sus estudios
Consulte las páginas web del ISS sobre cambios en sus estudios. Póngase en contacto con la Escuela Superior en la que estudia para solicitar una CAS - los datos de contacto se encuentran en la siguiente sección.

Obtener una CAS
Vas a empezar un nuevo curso en la Universidad de Glasgow:
Recibirás la CAS de Admisiones por correo electrónico, una vez que hayas aceptado tu oferta incondicional y subido todos los documentos relacionados con el cumplimiento de los requisitos de acceso a tu curso.

Normalmente, Admisiones te enviará la CAS por correo electrónico en los 3 meses anteriores a la fecha de caducidad de tu visado si solicitas un visado de estudiante en el Reino Unido, o en los 6 meses anteriores a la fecha de inicio del curso si solicitas un visado de estudiante fuera del Reino Unido.

Usted está solicitando una CAS para continuar / reanudar su curso actual o principal en UoG:
Solicite un "Formulario de solicitud de CAS" y envíelo a través del contacto correspondiente a sus estudios que se indica a continuación, en función de la Escuela Superior de su curso en la UoG.  Deberías solicitar una CAS unos 3 meses antes de que expire tu visado - esto da tiempo a que el Colegio se ponga en contacto con Admisiones sobre tu solicitud de CAS. Admisiones emitirá la CAS por correo electrónico hasta un máximo de 3 meses antes de la fecha de caducidad de tu visado cuando vayas a solicitar tu visado de estudiante en el Reino Unido.

Nota: Si tiene derecho a solicitar su visado de estudiante en el Reino Unido, asegúrese de indicarlo y la fecha de caducidad de su visado cuando envíe el correo electrónico para solicitar una CAS.  Debes presentar una solicitud de visado de estudiante antes de que caduque tu visado actual cuando lo solicites en el Reino Unido, por lo que debes asegurarte de solicitar la CAS y recibirla a tiempo.  Ponte en contacto directamente con tu universidad (como se indica más abajo) y con Admisiones si tienes alguna duda sobre tu solicitud de CAS:

Facultad de Letras y Humanidades
UG - arts-advising@glasgow.ac.uk

PGT - arts-pgt-advising@glasgow.ac.uk

PGR - Gradschool.arts@glasgow.ac.uk

Facultad de MVLS
Facultad de Medicina y Enfermería de la UG:

med-sch-admissions@glasgow.ac.uk

Odontología UG:

med-sch-dental-ug@glasgow.ac.uk


UG Ciencias de la vida:

lifesci-enquiries@glasgow.ac.uk


Facultad de Veterinaria de la UG:

admissions@vet.gla.ac.uk

Todos los estudiantes MVLS PGT & PGR:
mvls-gradschool@glasgow.ac.uk

Facultad de Ciencias e Ingeniería
UG y PGT: scieng-college-ugpgoffice@glasgow.ac.uk

PGR: scieng-gradschool@glasgow.ac.uk

Facultad de Ciencias Sociales
gradschool.socsci@glasgow.ac.uk

Escuela de Negocios UG: ugadmissions@glasgow.ac.uk

Escuela de Negocios PGT: socsci-ma@glasgow.ac.uk

Escuela de Negocios PGR: business-pgr@glasgow.ac.uk

Pago de la matrícula y del alojamiento en la UoG
Pagos de tasas indicados en su CAS:
Cuando pague tasas de matrícula o alojamiento a la universidad, el importe de estas tasas que haya abonado se indicará en su CAS.

UKVI dice que usted debe proporcionar evidencia de la cantidad de derechos de matrícula que ha pagado a la Universidad de Glasgow en el momento de solicitar el visado de estudiante como parte de demostrar que cumple con los requisitos de mantenimiento.

El asistente social de UKVI comprobará su CAS y los demás documentos económicos que haya presentado para su solicitud de visado para verificar que dispone del dinero necesario para cumplir los requisitos de manutención.

Consulte las páginas web del ISS sobre la solicitud de un visado de estudiante en las que tratamos el requisito de mantenimiento para un visado de estudiante y la preparación de documentos financieros para la solicitud de visado.

Pagos de tasas de matrícula realizados después de que se haya emitido la CAS:
Las tasas de matrícula pagadas después de que se haya emitido la CAS no se mostrarán ni se añadirán a su CAS. Tendrás que preparar recibos de tasas de matrícula de la Universidad de Glasgow como prueba de cualquier cantidad de tasas de matrícula que hayas pagado y que no aparezca en tu CAS.

Pagos de alojamiento efectuados después de la expedición de la CAS:
Entendemos que no es posible obtener recibos o justificantes de las tasas de alojamiento abonadas a la Universidad de Glasgow después de la fecha de expedición de la CAS.


SOLICITAR UN VISADO DE ESTUDIANTE FUERA DEL REINO UNIDO
Lea la siguiente información sobre cómo y cuándo solicitar el visado de estudiante.  Necesitarás una CAS de la UoG válida para tus próximos estudios para utilizarla con la solicitud del visado de estudiante (expedida en los 6 meses anteriores a la fecha en que realices la solicitud del visado de estudiante).

En estas páginas web hemos ofrecido una visión general del proceso de solicitud de visado cuando se solicita un visado de estudiante fuera del Reino Unido.  No obstante, el centro de solicitud de visados en el que realices la solicitud te ofrecerá información detallada (y, a menudo, paso a paso) y orientación sobre el proceso de solicitud de visados para el país/región desde el que realices la solicitud.

Tenga en cuenta lo siguiente:

Debes demostrar que dispones del dinero necesario para cumplir el requisito de manutención cuando solicites un visado de estudiante (como se explica en nuestra Guía de preguntas frecuentes, en las secciones "Documentos y CAS" y "Proceso de solicitud"). Además de asegurarte de que dispones del dinero necesario para solicitar el visado, también es importante que dispongas del dinero suficiente para cubrir las tasas académicas y los gastos de manutención durante el periodo de estudios, a fin de poder continuar y completar el curso según lo previsto.
Si su oferta de estudios confirma que necesita un certificado ATAS para su curso, deberá solicitarlo y recibirlo a tiempo para adjuntarlo a los documentos de su solicitud de visado de estudiante (véase la sección "Documentos y CAS").
Para iniciar (o reanudar) sus estudios en la UoG, debe recibir su visado de estudiante, viajar al Reino Unido con él y completar el registro del visado antes de la fecha límite de llegada indicada en su CAS (véase la información en la sección "Cuándo solicitarlo").
Cuándo solicitar el visado
"Fecha de solicitud" y plazos de tramitación del visado
La "fecha de solicitud" se refiere a la fecha en que solicitaste el visado de estudiante.  Es la fecha en la que envías el formulario de solicitud de visado de estudiante en línea (después de pagar el IHS y las tasas de tramitación del visado).

El tiempo estimado de tramitación del visado comenzará una vez que haya presentado todos los documentos de solicitud de visado requeridos y cuando haya facilitado sus datos biométricos.

A continuación puede consultar los plazos estimados de tramitación del visado (también puede consultar esta información en las páginas web de UKVI "Visado de estudiante" y "Obtenga una decisión más rápida"):

Servicio de solicitud estándar: 3 semanas
Servicio de solicitud prioritaria: 5 días laborables
Servicio de solicitud superprioritario: final del siguiente día laborable


Retrasos en la tramitación del visado: A veces, sobre todo en épocas de mucho trabajo (por ejemplo, de agosto a octubre), es posible que UKVI no pueda tramitar tu solicitud de visado dentro del plazo estimado.

Cuando UKVI necesite más tiempo del habitual para tramitar su solicitud de visado, a veces le enviará un correo electrónico y le advertirá de que puede haber un retraso. Le explicarán que debe esperar hasta que vuelvan a ponerse en contacto con usted. Por lo general, no ofrecerán información sobre la razón específica de un retraso en la tramitación de una solicitud de visado o cuándo puede esperar recibir una decisión sobre el visado.

Desgraciadamente, no suelen ofrecer a los solicitantes de visado o al ISS ninguna información específica sobre el motivo del retraso, o sobre cuándo puede esperar recibir una decisión sobre el visado.  Cuando reciba un correo electrónico como este, siga comprobando sus correos electrónicos (Bandeja de entrada y carpetas de correo no deseado) mientras espera una decisión sobre el visado o cualquier otra comunicación del UKVI / su centro de solicitud de visado.



Si te preocupa no recibir el visado de estudiante a tiempo: Consulta la información que aparece más abajo en el apartado "Si te preocupa no recibir a tiempo tu visado de estudiante" y ponte en contacto con Admisiones y con la Oficina de tu Escuela / Oficina de la Escuela de Postgrado en la UoG lo antes posible para explicar tu situación.

Desgraciadamente, el ISS no tiene ninguna influencia sobre el tiempo que tarda el UKVI en tramitar una solicitud de visado y no podemos pedir al UKVI que acelere la decisión sobre su solicitud de visado.



Presentación de la solicitud de visado de estudiante
Puede presentar su solicitud de visado de estudiante una vez que haya recibido su CAS de Admisiones y haya preparado cualquier otro documento de solicitud de visado necesario.



Solicitudes ATAS: Si necesita un certificado ATAS para su solicitud de visado de estudiante y para poder empezar a estudiar en su curso en la UoG, recuerde que puede solicitarlo antes de recibir su CAS. Consulte la sección "Documentos y CAS" para obtener información sobre los documentos de solicitud del visado de estudiante, incluida la solicitud de un certificado ATAS.  Debe recibir el certificado ATAS a tiempo para presentarlo junto con los demás documentos de solicitud del visado de estudiante.

Una solicitud ATAS puede tardar hasta 2 meses en tramitarse durante las épocas de más trabajo del año).  Lamentablemente, el SSI no puede influir en el tiempo que tarda la FCDO en tramitar una solicitud ATAS y no podemos pedir a la FCDO que acelere la decisión sobre su solicitud.

Tenga en cuenta lo siguiente:

Puede pagar por un servicio de solicitud de visado prioritario para recibir una decisión de visado más rápida. Sin embargo, tendrá que pagar dinero extra para utilizar un servicio de solicitud de visado prioritario o superprioritario y seleccionar esta opción en el momento de solicitar el visado de estudiante.  No será posible pedir que su solicitud de visado se considere bajo un servicio prioritario en una fecha posterior.
Todas las partes del proceso de solicitud de visado (por ejemplo, presentación del impreso de solicitud de visado, presentación de documentos, entrega de datos biométricos) deben realizarse en el país desde el que se solicita el visado. No es posible realizar ninguna parte del proceso de solicitud de visado dentro del Reino Unido.
Una vez que hayas realizado todos los pasos del proceso de solicitud de visado, deberás esperar a recibir la decisión sobre la solicitud de visado.  Puedes viajar al Reino Unido una vez que hayas recibido tu visado de estudiante (a partir de la "fecha de validez" indicada en el visado).
Por favor, no viajes al Reino Unido antes de que se te haya expedido el visado de estudiante, aunque normalmente puedas visitar el Reino Unido sin visado.  Como se explica en las páginas web sobre el Registro del Visado, no podrás completar el Registro del Visado y comenzar tus estudios si haces esto.
Siempre que sea posible, es mejor reservar el viaje al Reino Unido después de haber recibido el visado de estudiante (en caso de que se produzcan retrasos en la tramitación del visado).
Lamentablemente, la universidad no puede influir en el tiempo que tarda UKVI en tramitar una solicitud de visado.


Recibir el visado de estudiante a tiempo para empezar el curso
Debes solicitar el visado de estudiante con tiempo suficiente para realizar los siguientes pasos y comenzar tu curso en la UoG:

Recibir la etiqueta de visado o el visado digital (si se te expide una etiqueta de visado de 90 días, también deberás recoger tu BRP en los 10 días siguientes a tu llegada al Reino Unido).
Viajar al Reino Unido con tu visado de estudiante (a partir de la fecha de validez que figura en tu etiqueta de visado o en tu visado digital).
Completar el registro del visado en o antes de la fecha límite de inicio del curso / fecha límite de llegada indicada en tu CAS.
Es poco probable que pueda comenzar su curso en la UoG si no puede completar los pasos anteriores en la fecha requerida.



Si te preocupa no recibir tu visado de estudiante a tiempo
Si crees que no vas a recibir tu visado de estudiante a tiempo para viajar al Reino Unido y completar el registro del visado antes de la fecha límite de llegada, ponte en contacto con Admisiones y con la Oficina de tu Facultad / Escuela de Postgrado en la UoG lo antes posible y explícales tu situación. Ellos podrán informarte de las opciones disponibles (por ejemplo, si necesitas aplazar la fecha de inicio del curso, o si excepcionalmente se te puede conceder una fecha de llegada más tardía, etc.).

Si se confirma que se le ofrecerá una fecha límite de llegada posterior, y si su CAS sigue marcada como "Asignada", entendemos que Admisiones actualizará su CAS con la nueva fecha límite de llegada.

Si su CAS está marcada como "Utilizada", debe imprimir el correo electrónico que ha recibido confirmando cualquier nueva fecha de llegada posterior acordada y llevarlo en su equipaje de mano junto con su pasaporte y una copia de su CAS cuando viaje al Reino Unido.  Así podrás enseñárselo a un agente de fronteras del Reino Unido si te preguntan por qué vienes más tarde de la última fecha de llegada que figura en tu CAS.
Consulta nuestra Guía de Preguntas Frecuentes para obtener respuestas a las preguntas más frecuentes sobre la solicitud de un visado de estudiante desde fuera del Reino Unido en este enlace: https://www.gla.ac.uk/media/Media_1018612_smxx.pdf.

SOLICITAR UN VISADO DE ESTUDIANTE DENTRO DEL REINO UNIDO
Puedes solicitar un visado de estudiante dentro del Reino Unido si cumples los requisitos de elegibilidad del UKVI para hacerlo. Consulta nuestra información sobre cómo entender qué documentos de solicitud de visado preparar, cómo obtener un CAS, cómo rellenar el formulario de solicitud de visado de estudiante, así como cómo y cuándo solicitarlo.

También disponemos de información y orientaciones detalladas y útiles en nuestras guías "Preparar-Completar-Someter", incluida nuestra Guía de progresión académica.

Los cambios en tus estudios pueden requerir que solicites un visado de estudiante: consulta nuestras páginas web para obtener información y ponte en contacto con nosotros en International Student Support si tienes alguna pregunta relacionada con el visado sobre los cambios en los estudios.

Cuando su oferta de estudios confirme que se requiere un certificado ATAS para su curso, tenga en cuenta que debe asegurarse de solicitarlo y recibirlo a tiempo para adjuntarlo a sus otros documentos de solicitud de visado de estudiante y poder estudiar en la UoG.  Consulte la sección "Documentos y CAS" para obtener información sobre la solicitud de un certificado ATAS.



Requisitos para solicitar un visado de estudiante en el Reino Unido
Requisitos de elegibilidad para solicitar un Visado de Estudiante en el Reino Unido:
Necesitas cumplir todos los requisitos de elegibilidad del UKVI para realizar una solicitud de Visado de Estudiante en el Reino Unido.



Visado actual para el Reino Unido

Debes hacerlo:

Ser titular de un visado de estudiante (o de nivel 4 (general)) válido, o
Ser titular de un visado válido de una categoría que UKVI permita "cambiar" a la ruta del Visado de Estudiante*.
*UKVI dice que no puedes solicitar en el Reino Unido el "cambio" a un Visado de Estudiante si estás en el Reino Unido con uno de los siguientes tipos de visado -

un visado de visita
un visado de estudiante de corta duración
visado de estudiante para padres de hijos
visado de trabajador temporero
visado de trabajador doméstico en un hogar privado
permiso al margen de las normas de inmigración
El visado debe seguir siendo válido (no ha caducado) en la fecha de solicitud del visado.



CAS válida
Necesitas una nueva CAS de la UoG para utilizarla en tu solicitud de visado de estudiante.  Por ejemplo, al iniciar un nuevo curso, al pasar al nivel superior de un curso integrado o al continuar estudiando en el mismo curso tras haber modificado sus estudios. Consulte las páginas web "Su CAS".



Fecha de inicio del curso en la CAS
Esta fecha debe ser anterior a la expiración de su visado actual o dentro de los 28 días siguientes a la expiración de su visado actual.



Requisito de progresión académica
Los titulares de un visado de estudiante también deben cumplir el requisito de progresión académica del UKVI.  Consulte la Guía de Progresión Académica del ISS y el Apéndice Estudiante de las Normas de Inmigración para más detalles.

Si su CAS es para un nuevo curso, debe haber completado con éxito el curso que ha estado estudiando con su visado de estudiante actual para cumplir el requisito de progresión académica.  Deberá aportar pruebas de que ha finalizado con éxito el curso o su CAS deberá incluir una declaración que lo confirme.

De lo contrario, su nueva CAS debe indicar la razón (de las enumeradas en el Apéndice Estudiante de las Normas de Inmigración) que explique cómo está demostrando la progresión académica, o, está exento de demostrar la progresión académica (según una de las excepciones enumeradas).

Tenga en cuenta lo siguiente:

Si el nuevo curso para el que se expide la nueva CAS es del mismo nivel que el curso superado con su actual visado de estudiante, consulte la sección ST14.3(c) del apéndice Student para obtener información adicional sobre la CAS.
No podrá solicitar un visado de estudiante en el Reino Unido si el nuevo curso es de un nivel inferior al del curso superado con su visado de estudiante actual, o si su CAS lleva una declaración de progresión académica válida según el Anexo Estudiante.


Requisitos de mantenimiento
Deberá disponer de dinero suficiente para cubrir:

➢ las tasas de matrícula impagadas (consulte su CAS / recibos oficiales de tasas de matrícula), más

➢ 1023€ por cada mes de curso (hasta 9 meses (9207€) para gastos de manutención.

Consulte la sección "Documentos y CAS" y la "Guía de preparación" del ISS para obtener información sobre el requisito de mantenimiento, y los documentos financieros que UKVI dice que puede preparar como prueba de que cumple el requisito de mantenimiento.

*Si has estado viviendo en el Reino Unido con un visado válido durante 12 meses o más en el momento de presentar tu solicitud de visado de estudiante en el Reino Unido, UKVI dice que no se te pedirá que aportes pruebas de que cumples los requisitos de manutención.

Cuándo presentar la solicitud
Cuándo presentar la solicitud
Puede presentar la solicitud una vez que disponga de la nueva CAS para su nuevo curso o período de estudios próximo.  Si solicitas un visado de estudiante en el Reino Unido, el Servicio de Admisiones sólo puede expedir la CAS dentro de los 3 meses anteriores a la fecha de expiración de tu visado (excepto si se te expide una nueva CAS porque solicitas un visado de estudiante para pasar al nivel superior de un curso integrado, por ejemplo).

Siempre debes solicitar el visado de estudiante en la fecha de expiración de tu visado actual o antes (como parte de la presentación de una "solicitud de visado a tiempo").
La fecha en la que envías el formulario de solicitud de visado de estudiante en línea es la fecha en la que has solicitado el visado de estudiante (se denomina "fecha de solicitud").
Debes hacer una solicitud de visado "a tiempo" para poder estudiar en la UoG (y para permanecer legalmente en el Reino Unido si tu visado actual expira antes de que UKVI tome una decisión sobre tu solicitud de visado de estudiante)


No es necesario que reciba el nuevo visado de estudiante antes de que caduque su visado actual para poder iniciar o continuar sus estudios en la UoG (excepto cuando cambie de un visado de posgrado). Sin embargo, debe presentar pruebas de que ha presentado una solicitud de visado "a tiempo" (la "Lista de comprobación de documentos") al Equipo de Cumplimiento de Inmigración para:

completar el Registro de Visados y comenzar el curso (si es un estudiante nuevo) o
proporcionar una prueba de la fecha de solicitud al Equipo de Cumplimiento de las Normas de Inmigración (si es un estudiante de la UoG que sigue estudiando en el mismo curso).


Si su visado de estudiante actual fue expedido para estudiar en la UoG:
Deberá enviar el formulario de solicitud de visado de estudiante en línea y completar el registro de visado en la UoG:

en la fecha de expiración de su visado o antes, y
en las 6 semanas siguientes a la fecha de inicio del curso que figura en su CAS


Si su visado de estudiante actual fue expedido para estudiar en otra institución (por ejemplo, GIC):
Tendrá que enviar el formulario de solicitud de visado de estudiante en línea y completar el registro de visado en la UoG:

en la fecha de expiración del visado o antes, y
antes de la fecha límite de inicio del curso que figura en tu CAS de la UoG.


Presentar una solicitud de visado "a tiempo
Esto le permite:

seguir viviendo legalmente en el Reino Unido bajo las condiciones de tu visado actual mientras esperas la decisión sobre tu solicitud de visado de estudiante (incluso si tu visado actual caduca mientras esperas)
comenzar o continuar tus estudios en la UoG mientras esperas a que UKVI tome una decisión sobre tu solicitud de Visado de Estudiante*.
*Por favor, ten en cuenta: si estás solicitando en el Reino Unido el cambio de un Visado de Graduado a un Visado de Estudiante debes recibir el Visado de Estudiante y completar el Registro de Visado con éste antes de que puedas empezar tus estudios en la UoG.



"Fecha de solicitud"
UKVI denomina "fecha de solicitud" a la fecha en la que envías el formulario online de solicitud de visado de estudiante (después de pagar las tasas de tramitación del visado). La fecha de solicitud debe ser en o antes de la fecha de caducidad de tu visado actual. Presentar la solicitud antes de que expire tu visado actual forma parte de una solicitud de visado "a tiempo".

Nota: Si no presentas una solicitud de visado "a tiempo" antes de que caduque tu visado y sigues permaneciendo en el Reino Unido después de la fecha de caducidad de tu visado (incluso si presentas una solicitud de visado de estudiante después de la fecha de caducidad de tu visado), esto se denomina "sobreestadía".

Siempre que sea posible, debe evitarse quedarse más tiempo del permitido.  No dispondrá de un permiso de inmigración válido para vivir o permanecer en el Reino Unido y no se le permitirá estudiar o trabajar si se queda más tiempo del permitido. En las páginas web de UKCISA encontrará información al respecto.



"Lista de comprobación de documentos"
Estas son las pruebas que necesita mostrar al Equipo de Cumplimiento de Inmigración para demostrar que ha presentado una solicitud de visado "a tiempo".

La lista de control de documentos indica la fecha en la que presentó el formulario de solicitud de visado de estudiante en línea. Estará a tu disposición después de que hayas pagado las tasas de tramitación del visado (en una de las últimas secciones del formulario de solicitud de visado online).

Accederá a una pantalla en la que podrá hacer clic en un enlace para ver la Lista de control de documentos, guardar una copia en PDF e imprimirla.  En la Guía de presentación del SSI se explica cómo encontrar la lista de control de documentos.



Proceso de solicitud
Rellene y envíe el formulario de solicitud de visado de estudiante en línea
Consulte nuestra Guía de preparación y nuestra Guía de presentación: el formulario de solicitud de visado que debe utilizar depende de si actualmente es titular de un visado de estudiante o de un visado de nivel 4 (general), o de otro tipo de visado:



Si su visado actual es de estudiante o de nivel 4 (general): Rellene el formulario de solicitud de visado de estudiante en línea aquí para "ampliar" su visado.

Si eres titular de otro tipo de visado admisible para solicitarlo en el Reino Unido: Rellene el formulario de solicitud de visado de estudiante en línea para "cambiar" a la ruta de visado de estudiante.



Recuerda: siempre debes presentar tu solicitud de visado de estudiante antes de que expire tu visado actual y presentar una solicitud de visado "a tiempo" cuando realices la solicitud en el Reino Unido.


Tiempo estimado de tramitación del visado
El tiempo estimado de tramitación del visado dependerá de si utiliza un servicio de solicitud de visado estándar o prioritario.  UKVI puede comenzar a procesar su solicitud de visado una vez que haya cargado sus documentos de solicitud de visado (y si no utiliza la aplicación IDV, después de haber dado sus datos biométricos en una cita UKVCAS).

Normalmente, el tiempo estimado de tramitación del visado cuando se utiliza el servicio de solicitud estándar es de hasta 8 semanas.

Puede considerar la posibilidad de pagar más tasas y utilizar un servicio de solicitud de visado "prioritario" si desea recibir la decisión sobre su visado más rápidamente (por ejemplo, el tiempo estimado de tramitación del visado es de 5 días laborables si utiliza el servicio de solicitud "prioritario" o del día laborable siguiente si utiliza el servicio de solicitud "superprioritario").



Pagar las tasas de solicitud de visado y el recargo sanitario de inmigración
Tasa de solicitud de visado: Cuando hayas pagado la tasa de solicitud de visado, se enviará tu formulario de solicitud de visado de estudiante en línea (la fecha en la que pagas las tasas de visado es la fecha en la que has realizado la solicitud de visado de estudiante).  El importe de las tasas de visado es de 490 £ si presentas la solicitud utilizando el servicio de solicitud estándar.



Recargo sanitario de inmigración: En la mayoría de los casos tendrá que pagar el Recargo Sanitario de Inmigración (IHS). Compruebe aquí cuánto debe pagar. La cantidad que pague por el IHS dependerá de la duración del visado que se le conceda.  Si tu curso total es de más de 12 meses, UKVI te concederá un visado que expira 4 meses después de la fecha de finalización del curso en tu CAS.

A partir del 6 de febrero de 2024, el IHS se cobrará a 776 libras esterlinas por cada período de visado solicitado de 6 a 12 meses de duración y a 388 libras esterlinas por cualquier período inferior a 6 meses.

Un número muy limitado de personas están exentas de pagar el recargo sanitario de inmigración. UKVI discutir esto en sus páginas web aquí.

Los estudiantes que reciban financiación de una beca Chevening, Marshall o de la Commonwealth y que hayan elegido el tipo de solicitud correspondiente al principio del formulario, no tendrán que pagar el IHS (pero sí tendrán que rellenar la sección IHS del formulario de solicitud; el formulario calculará el pago del IHS como '£0.00').

Si su asistencia sanitaria ha sido pagada por un país de la UE o Suiza, consulte las páginas web de UKVI para obtener información sobre cuándo puede recibir un reembolso total o parcial del IHS.



Aplicación IDV / Datos biométricos
Cuando siga el enlace al formulario de solicitud de visado de estudiante desde el sitio web de UKVI, es posible que se le pida que utilice la aplicación IDV.  Si utiliza la aplicación IDV, se reutilizarán los datos biométricos que haya facilitado en su anterior solicitud de visado (normalmente si se realizó en el Reino Unido).

Si no puede utilizar la aplicación, haga clic en el enlace que aparece en la pantalla y que dice "No tengo un teléfono que pueda utilizar la aplicación".

Si no puede utilizar la aplicación IDV, o no se le da la opción de utilizar la aplicación IDV, tendrá que reservar y asistir a una cita UKVCAS para dar sus datos biométricos para su solicitud de visado.

Las citas biométricas UKVCAS deben ser reservadas para una fecha que cae dentro de los 45 días hábiles después de haber presentado su formulario de solicitud de visado de estudiante - ver la guía de inscripción biométrica del UKVI para más detalles.


Una vez enviado el formulario de solicitud de visado
UKVI dice que si abandonas la Zona de Viaje Común (CTA) después de presentar una solicitud de visado de estudiante (y antes de recibir la decisión sobre la solicitud) retirarán tu solicitud de visado. La CTA comprende el Reino Unido (incluidas Jersey, Guernesey y la Isla de Man) e Irlanda.  No abandone la CTA hasta que haya recibido la decisión sobre su solicitud de visado y su nuevo visado de estudiante.



Emprender cualquier tarea pendiente para el proceso de solicitud de visado:

cargar documentos de solicitud de visado
descargar su Document Checkist (utilizar para el registro del visado)
reservar y acudir al centro UKVCAS para facilitar los datos biométricos (si no ha utilizado la aplicación IDV)


Si usaste la aplicación IDV...

Después de enviar el formulario de solicitud de visado en línea, se le pedirá que cargue los documentos de solicitud de visado necesarios a través de su cuenta de solicitud en línea de UKVI. Siga las instrucciones que aparecen en pantalla. Se reutilizarán los datos biométricos facilitados en su anterior solicitud de visado para el Reino Unido.



Si no has utilizado la aplicación IDV...

Se le pedirá en pantalla que cree una cuenta en línea UKVCAS y reserve una cita UKVCAS (para dar sus datos biométricos).  Cargarás los documentos de tu solicitud de visado a través de la página web del UKVCAS antes de la fecha en la que acudas a la cita con el UKVCAS.



Espere a recibir un correo electrónico con la decisión de UKVI: Una vez que se haya tomado una decisión sobre su solicitud de visado, recibirá un correo electrónico de decisión de UKVI. El correo electrónico de decisión confirmará el resultado de su solicitud de visado.  También indicará si se le ha concedido un visado digital (y cómo acceder a su código de acción en caso afirmativo) o un BRP. Guarde una copia del correo electrónico con la decisión en un lugar seguro.



Si cambia su dirección en el Reino Unido después de enviar el formulario de solicitud de visado en línea: Debe informar a UKVI de cualquier cambio de dirección mientras espera recibir la decisión sobre su visado o su BRP.  Consulte las páginas web de UKVI para saber cómo actualizar UKVI con una nueva dirección.

Si su visado actual se expidió con un BRP o una etiqueta adhesiva de visado, deberá comunicar a UKVI el cambio de dirección mediante el formulario en línea.

Si se le concedió un estatus digital en línea para su visado actual, puede cambiar su dirección en su cuenta de visado en línea.



Documentos y CAS
Su CAS
Consulte la información en las páginas web "Su CAS". Debe tratarse de una CAS válida expedida para un nuevo curso en la UoG o que se te haya expedido al solicitar un visado de estudiante como consecuencia de cambios en tus estudios en la UoG.  La CAS también debe contener una declaración de progresión académica pertinente cuando solicite un visado de estudiante en el Reino Unido.



Documentos y requisitos
Sus documentos pueden ser hechos en el Reino Unido o fuera del Reino Unido, sin embargo deben cumplir con los requisitos del UKVI (como se discute en la guía del UKVI y las Reglas de Inmigración):

Guía para estudiantes de UKVI
Guía UKVI's Financial Evidence for Student Route Applicants (en inglés)
Normas de inmigración:

Apéndice Estudiantes
Apéndice Finanzas
Apéndice ATAS
Prepare sus documentos de solicitud de visado antes de enviar su formulario de solicitud de visado en línea siempre que sea posible y cárguelos antes de la fecha límite correspondiente:

Si utilizas la app IDV: antes de la fecha límite de carga de documentos indicada en tu cuenta de solicitud UKVI (que aparece en pantalla tras enviar tu formulario de solicitud de visado de estudiante).
Si no utilizas la aplicación IDV: antes de la fecha de tu cita biométrica UKVCAS.
Consulta nuestra Guía de Preparación donde ofrecemos información detallada sobre el requisito de mantenimiento, la preparación de documentos y los requisitos de documentos del UKVI.


Documentos comunes que hay que preparar al solicitar un visado de estudiante
Pasaporte en vigor (página del DNI)


Visado vigente (por ejemplo, copia del BRP / etiqueta de visado).  Los titulares de visados digitales deben consultar los datos de su visado en línea.


CAS: Consulte la información en las páginas web.  Las tasas de matrícula pagadas con posterioridad a la expedición de la CAS no se reflejarán en la CAS, por lo que deberá presentar los recibos de tasas de matrícula de la Universidad de Glasgow como prueba del importe abonado.


Pruebas de progresión académica: Si tu CAS es para un nuevo curso en la UoG, a menos que tu CAS indique que estás demostrando progresión académica ya que completaste con éxito el curso para el que se te concedió tu actual Visado de Estudiante, necesitas incluir pruebas de ello con tu solicitud de Visado de Estudiante (por ejemplo, certificado o carta formal de "altas probabilidades de completar con éxito").


Documentos académicos indicados en la CAS: véanse las secciones "Idioma inglés" y "Pruebas utilizadas para obtener la oferta".  Dado que la UoG es un "HEP con un historial de cumplimiento" es posible que le digan que no necesita presentar los documentos académicos indicados en su CAS cuando llegue a la sección de documentos de su solicitud de visado de estudiante.  Consulte también la información sobre "Pruebas diferenciales" al final de esta sección.


Certificado ATAS: si la carta de oferta / CAS de Admisiones dice que se requiere un certificado ATAS, solicítelo lo antes posible. La FCDO puede tardar entre 4 y 6 semanas en tramitar una solicitud de ATAS. Debes solicitar un nuevo certificado ATAS cada vez que solicites un visado de estudiante. Consulte los detalles de su carta de oferta y póngase en contacto con la Oficina de su Escuela / Escuela de Postgrado para obtener los detalles del curso / investigación, el nombre de su supervisor, etc para escribir en la solicitud ATAS (Admisiones puede confirmar el código CAH3).
* Debes recibir el certificado ATAS a tiempo y presentarlo junto con el resto de documentos de tu solicitud de Visado de Estudiante (antes de la fecha límite de carga de documentos).  También debe demostrar que ha recibido su certificado ATAS para poder iniciar / continuar su curso en la UoG.



Evidencia financiera: los documentos se pueden hacer fuera del Reino Unido, pero deben cumplir con los requisitos de documentos de UKVI y demostrar que cumples con los requisitos de mantenimiento de UKVI, es decir, suficiente dinero para cubrir:
➢ cualquier tasa de matrícula no pagada (ver tu CAS / recibos oficiales de tasas de matrícula), más

➢ 1023 £ por cada mes de curso (hasta 9 meses (9207 £) para gastos de manutención.

Las tasas de matrícula pagadas después de que se haya emitido la CAS no se mostrarán en su CAS. Prepare recibos de tasas de matrícula de la Universidad de Glasgow como prueba del importe de las tasas de matrícula que ha pagado.



Utilizar pruebas financieras a nombre de un progenitor o tutor legal: Hablamos de esto más a fondo junto con los requisitos de documentos de UKVI en nuestra Guía de Preparación - también tendrás que preparar documentos adicionales, es decir:
➢Evidencia de parentesco con tus padres (por ejemplo, certificado de nacimiento), y

➢Carta de consentimiento de tus padres



Carta del patrocinador financiero oficial: (por ejemplo, si vas a recibir patrocinio financiero oficial / dinero de la beca para las tasas de matrícula y los gastos de manutención). Consulta la definición de UKVI sobre quién es un patrocinador financiero oficial y los requisitos de prueba en la Guía Preparatoria.  La prueba será tu CAS o la carta del patrocinador financiero oficial.
Si el patrocinio financiero oficial / dinero de la beca se paga a usted a través de UoG, los detalles de esto debe ser declarado en su CAS.  De lo contrario, deberá preparar una carta oficial del patrocinador financiero.

En la carta de tu patrocinador deberá constar el consentimiento por escrito de tu patrocinador financiero para que solicites un visado de estudiante para permanecer más tiempo en el Reino Unido cuando:

- continúas un curso y sigues recibiendo una ayuda económica (o beca) (que cubre los gastos de matrícula y manutención) de un organismo gubernamental o internacional de becas, o bien

- que hayas completado un curso en el Reino Unido en los 12 meses anteriores a la fecha en que solicitaste el visado de estudiante que hayas recibido dinero de patrocinio financiero (o beca) de un gobierno o de una agencia internacional de becas que cubra tanto las tasas de matrícula como los gastos de manutención.



No necesitará el consentimiento escrito del patrocinador financiero cuando:

- Dinero no recibido de un gobierno o de una agencia internacional de becas

- Dinero recibido a través de la UoG (por ejemplo, los detalles del patrocinio financiero oficial / beca se indican en la CAS).

- El dinero recibido no sirve tanto para pagar la matrícula como los gastos de manutención (en los casos de "financiación parcial").



Conversión de divisas: Si la divisa de su documento financiero no está en GBP, deberá hacer y guardar una conversión de divisas a GBP (como PDF) el día que presente el formulario de solicitud de visado en línea. Utilice: https://www.oanda.com/currency-converter/en/


Traducción de cualquier documento que no esté en inglés: Debe cumplir los requisitos de la Guía del Estudiante del UKVI:
"Si un documento no está en inglés o galés, el solicitante debe proporcionar una traducción totalmente certificada de un traductor profesional o empresa de traducción que pueda ser verificada de forma independiente por el Ministerio del Interior. La traducción debe incluir toda la información siguiente:

- confirmación de que se trata de una traducción exacta del documento

- la fecha de traducción

- el nombre completo y la firma del traductor o de un funcionario de la empresa de traducción

- datos de contacto del traductor o de la empresa de traducción".


Otras consideraciones al preparar los documentos
Solicitantes que hayan vivido en el Reino Unido durante 12 meses o más:

Si has estado viviendo en el Reino Unido con un visado válido durante 12 meses o más en el momento de presentar tu solicitud de visado de estudiante, UKVI dice que no se te pedirá que aportes pruebas financieras de que cumples los requisitos de mantenimiento del visado de estudiante.



Acuerdos y documentos sobre "pruebas diferenciales":

Es posible que a determinados nacionales que solicitan un visado de la Ruta del Estudiante no se les pida que presenten pruebas de sus finanzas o sus documentos de "pruebas utilizadas para obtener la oferta" con su solicitud de visado - véase el Apéndice Estudiante, párrafo ST 22.1 para más detalles. Sin embargo, es mejor preparar estos documentos de todos modos, ya que UKVI puede pedirlos en cualquier momento antes de tomar una decisión sobre su solicitud de visado.  Sin embargo, tendrás que preparar y presentar un certificado ATAS y el consentimiento por escrito de tu patrocinador financiero oficial cuando sea necesario.


VISADOS SCHENGEN
Esta sección contiene orientaciones sobre los visados Schengen.  Aunque el ISS no puede ofrecer asesoramiento ni comprobar las solicitudes de visados Schengen, podemos ofrecer información y algunas orientaciones generales, como las que se exponen a continuación.

Cuándo y cómo solicitarlo
Infórmese directamente en la Embajada o Consulado (o centro de solicitud de visados) del país al que desea viajar.
El proceso de solicitud de visado implica rellenar un formulario de solicitud, reunir los documentos justificativos y presentarlos en la Embajada o Consulado del país al que desea viajar.

Si usted es un nacional que debe presentar una solicitud de visado Schengen antes de viajar, normalmente deberá hacerlo al menos 15 días antes del viaje previsto (pero no antes de 3 meses).

Aunque los impresos de solicitud varían en función de la Embajada/Consulado en el que vaya a presentar su solicitud, puede que le resulte útil nuestro ejemplo de impreso de solicitud de visado Schengen cumplimentado(https://www.gla.ac.uk/media/Media_335056_smxx.pdf) para obtener información general sobre las preguntas que se formulan. Si sólo desea ver el formulario en un navegador, ábralo con Internet Explorer o Firefox.

Consulte nuestra Guía de Visados ISS Schengen(https://www.gla.ac.uk/media/Media_929201_smxx.pdf) para obtener información y saber a qué país debe dirigirse si viaja a más de un país del espacio Schengen.

Documentos
Por favor, consulte con la Embajada / Consulado (o centro de solicitud de visados) del país al que va a solicitar el visado y compruebe qué documentos necesita preparar, así como los requisitos que deben cumplir sus documentos.
Deberá preparar todos los documentos necesarios antes de presentar su solicitud de visado Schengen.

Consulte nuestra Guía de visados ISS Schengen para obtener información sobre los documentos que suelen exigirse al presentar una solicitud de visado Schengen.


\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Título: INFORMACIÓN Y SERVICIOS DE SALUD MENTAL


Descripción: Servicios de Orientación y Psicología Universitaria

El objetivo del Servicio de Asesoramiento de la Universidad de Glasgow es
ayudar a los estudiantes a gestionar su salud mental y a crear estrategias
que les ayuden a completar con éxito sus estudios. El servicio
Servicio está diseñado principalmente para apoyar a aquellos con leve a moderada
moderadas. El Servicio no diagnostica ni prescribe y no es un servicio de crisis, aunque ofrece apoyo en caso de crisis.
de crisis, aunque sí ofrece apoyo en caso de crisis. Los estudiantes que necesiten
apoyo médico deben consultar a su médico de cabecera.

Puede inscribirse en el Servicio de asesoramiento y servicios psicológicos
es:
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/counselling/appointment/#registerforsupport
El correo electrónico de los servicios
es: studentcounselling@glasgow.ac.uk/ El número de teléfono de los servicios de asesoramiento y psicología
psicológicos: 0141 330 4528

Si quieres hablar con alguien inmediatamente, llama a la
Student Advice Line en el 0800 028 3766.


Juntostodos

Togetherall es un espacio seguro en línea para desahogarse, explorar
explorar tus sentimientos y aprender a mejorar y autogestionar tu salud
mental y el bienestar. Es una comunidad anónima disponible para todos los estudiantes y personal de la UofG
donde los miembros pueden apoyarse mutuamente. Es accesible
accesible 24 horas al día, 365 días al año, con profesionales formados
disponibles 24 horas al día, 7 días a la semana, para mantener la seguridad de la comunidad. También ofrece una amplia gama
de cursos autoguiados para hacer a tu propio ritmo.

Acceder a Togetherall: Vaya a: https://togetherall.com/en-gb/ Haga clic en
\Únete ahora" y utiliza tu dirección de correo electrónico de la Universidad de Glasgow para registrarte.
Elija un nombre de usuario anónimo

Recursos de autoayuda La Universidad ha recopilado una lista de recursos de autoayuda
que contienen orientación, aplicaciones y enlaces a organizaciones benéficas externas
y recursos para una variedad de temas diferentes, tales como: abuso,
adicción, ansiedad, depresión, trastornos alimentarios y estrés y relajación.
estrés y relajación. Este es el sitio web:
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/counselling/self-help/

Médicos de cabecera Su médico de cabecera también puede ayudarle a determinar qué apoyo
es mejor para usted si tiene problemas de salud mental, y si puede
podría beneficiarle tomar medicación. Si actualmente no está
médico de cabecera, puede encontrar su consulta más cercana registrándose en
este sitio web,
https://www.nhsinform.scot/care-support-and-rights/nhs-services/doctors/registering-with-a-gp-practice

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Título: APOYO AL BIENESTAR ENTRE IGUALES


Descripción: Los Peer Wellbeing Supporters son estudiantes que han sido
han sido contratados y han recibido 27 horas de formación especializada basada en pruebas
por consejeros/psicoterapeutas cualificados para prepararles para esta función.

Este es el sitio web oficial de Peer Wellbeing Support:
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/peersupport/

Los Peer Wellbeing Supporters están formados para ayudar a los estudiantes que están
experimentan problemas leves de salud mental y/o con problemas como
ansiedad, estrés, aislamiento, afrontar cambios, problemas de pareja,
estrés financiero y nostalgia.

Al acceder al apoyo entre iguales, en línea con la práctica establecida en todas las
universidades, contará con el apoyo de dos Peer Wellbeing Supporters
durante toda la sesión.

Puedes reservar una sesión de apoyo al bienestar entre iguales aquí:
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/peersupport/book/

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Título: ESTUDIANTES CON RESPONSABILIDADES FAMILIARES


Descripción: La Universidad cuenta con una página para padres y cuidadores de estudiantes que
que explica cómo la universidad puede ayudar a los estudiantes a compaginar sus
con sus estudios. La Universidad se compromete a
la mayor flexibilidad posible para facilitar el éxito de los estudiantes
éxito de los estudiantes, asegurándose de que ningún estudiante se vea perjudicado.

Aquí está la página:
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/equalitydiversity/students/studentparentcarers/

Para los cuidadores que, debido a sus responsabilidades de cuidado, necesitarán
que, debido a sus responsabilidades como cuidadores, necesiten medidas especiales.
Plan de cuidadores. Este plan se encuentra en las últimas páginas de la Política de
Este plan se puede encontrar en las páginas finales de la Política de Estudiantes Cuidadores, incluida en la página enlazada anteriormente. Los estudiantes
cuidadores pueden recibir una beca en reconocimiento de los costes adicionales
asociados a esta condición con cargo al Fondo Discrecional. Consulte los
criterios para solicitarla y más información aquí
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/registry/finance/funds/#discretionary&childcarefunds

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Título: PADRES ESTUDIANTES


Descripción: La Universidad tiene una página para padres y cuidadores de estudiantes
\https://www.gla.ac.uk/myglasgow/equalitydiversity/students/studentparentcarers/
que ofrece orientación a los estudiantes que son padres o tutores de
menores de 18 años. La política apoya el compromiso de la Universidad
compromiso de la Universidad de garantizar que la responsabilidad de un hijo no sea un obstáculo
no sea un obstáculo para que los estudiantes inicien, superen o completen un
estudios. Pueden concederse becas para sufragar los gastos de guardería registrados o formales
que no estén cubiertos por ninguna otra fuente, para estudiantes a tiempo completo
estudiantes a tiempo completo que puedan acogerse a la financiación de matrículas del SAAS. Más información y
para solicitar el fondo para el cuidado de niños aquí en
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/registry/finance/funds/#discretionary&childcarefunds

La Sala de Estudio Familiar se encuentra en el nivel 4 de la Biblioteca. Este espacio
se ha creado en respuesta a la petición de los estudiantes de una
que permita a los padres/cuidadores utilizar las instalaciones de la Biblioteca con sus hijos.
con sus hijos. Se trata de una zona en la que los socios con hijos pueden estudiar,
los niños deben estar supervisados en todo momento. Por favor, asegúrese de que todos
juguetes y libros estén recogidos antes de marcharse.

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Título: APOYO AL ESTUDIO


Descripción: El Servicio de Desarrollo del Aprendizaje del Estudiante (SLD) ofrece asesoramiento
y escritura para los estudiantes. Puedes concertar una cita con un
consejero a través de tu página MyCampus o acudir a una clase para hablar sobre
tu trabajo académico.

Página web: https://www.gla.ac.uk/myglasgow/sld/

Los temas más comunes son: - Escritura académica (ensayos, informes de laboratorio, propuestas de investigación) - Análisis crítico - Presentaciones científicas
de investigación) - Análisis crítico - Presentaciones científicas
gestión del tiempo y de los proyectos - Métodos de estudio y revisión
métodos

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Título: SERVICIO DE CARRERAS DE LA UNIVERSIDAD DE GLASGOW


Descripción: Descripción de la carrera profesional: Información, aprendizaje
aprendizaje autoguiado, y clases magistrales en vivo para capacitar a todos los estudiantes, independientemente de
curso académico, en el desarrollo, planificación y preparación de su carrera profesional.

Encontrar trabajo y experiencia laboral Descripción: Acceso a tiempo parcial, tiempo completo,
prácticas, puestos para graduados, oportunidades de estudio y trabajo en el extranjero, experiencia
experiencia laboral y mucho más.

Descripción del evento: Reúnase y establezca contactos con una serie de empresarios, antiguos alumnos
y otros invitados especiales en ferias y eventos profesionales.

Entrar en Glasgow Careers Descripción: Glasgow Careers sirve como
plataforma centralizada para encontrar trabajo, reservar citas, inscribirse en
eventos y acceder a recursos adicionales.

Descripción de los recursos abiertos: Mejore su empleabilidad con valiosos
valiosos consejos profesionales y aprende técnicas de planificación profesional.
recursos.

Información para empresarios Descripción: Obtenga más información sobre
estudiantes de la Universidad de Glasgow, aumentar su perfil en el campus, reservar
eventos y anunciar puestos de trabajo/prácticas.

El sitio web del servicio de carreras profesionales:
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/careers/


\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--

Orientaciones generales para los servicios de apoyo:

Tema: Emergencia/Crisis:

Amenaza a la vida:

Llame inmediatamente al 999
Avise a Seguridad del Campus: Gilmorehill: 0141 330 4444, Garscube: 0141 330 2222
Preocupado por su salud mental o la de otra persona:

Equipo de Crisis de la Universidad
Llame al +44 (0) 141 330 4444 (ext. 4444)
Samaritanos
Llame al 116 123
Línea de ayuda Breathing Space
Llame al 0800 83 85 87


Salud física
Para acceder a ayuda o asesoramiento médico inmediato si su estado NO pone en peligro su vida:

Llame al NHS 24: 111 (las llamadas son gratuitas)
Para informarse sobre las vacunas y cómo inscribirse en un médico o un dentista:

Servicios del NHS en Glasgow: https://www.gla.ac.uk/myglasgow/students/safetyhealth/healthservices/


Tema: Información sobre el examen

Cualquier pregunta sobre los exámenes, como plagio, mala conducta, horarios y fechas, y orientación general sobre los exámenes, puede visitar esta página web: https://www.gla.ac.uk/myglasgow/registry/exams/.



Tema: CARTAS DE CERTIFICACIÓN
Una carta de certificación estándar confirma sus datos personales, la información del programa y las tasas de matrícula. Puede utilizarla para confirmar su condición de estudiante matriculado o como comprobante de domicilio.

Las cartas acreditativas están disponibles gratuitamente, mediante autoservicio o solicitud, para los estudiantes matriculados.
Los antiguos alumnos deben presentar una solicitud en línea. Para más información, consulte la sección de antiguos alumnos.

Cartas acreditativas para estudiantes matriculados
Nuestra carta de certificación estándar confirma su condición de estudiante matriculado en la Universidad de Glasgow. Los estudiantes matriculados pueden elaborar sus propias cartas de certificación utilizando su Centro de Estudiantes MyCampus.

Información estándar
La siguiente información se incluye de forma estándar en todas nuestras cartas de certificación.

Datos personales (nombre, fecha de nacimiento, número de estudiante, domicilio y dirección durante el curso)
Datos del curso (centro, programa de estudios, plan académico, año de estudios)
Fecha de inicio y duración prevista del programa
Tasas de matrícula para la sesión académica en curso
Solución de problemas de autoservicio
Nuestros documentos de autoservicio se abren en una nueva ventana o pestaña. Si está intentando generar sus propios documentos y no ocurre nada, es posible que tenga que desactivar su bloqueador de ventanas emergentes o permitir las ventanas emergentes de las páginas de la Universidad de Glasgow.

Si ha desactivado el bloqueador de ventanas emergentes y sigue teniendo problemas para generar el documento, es posible que tenga que borrar la memoria caché del navegador.

Solicitar en línea

Las solicitudes deben presentarse en el Helpdesk de la UofG. Si necesita que enviemos una copia de su carta de certificación a otra institución o a un empleador, anote los detalles pertinentes en la sección de información adicional de su formulario de solicitud. Los documentos se presentarán en un plazo de 15 días laborables.

Cartas bancarias
Los estudiantes internacionales pueden necesitar una carta bancaria para abrir una cuenta bancaria en el Reino Unido.

Para más información sobre la apertura de una cuenta bancaria, consulte el contenido disponible en las páginas del Equipo Internacional de Apoyo.

Nuestras cartas bancarias confirman toda la información incluida en nuestra carta de certificación estándar, pero también van dirigidas a la sucursal bancaria específica en la que solicita una cuenta.

Tenga en cuenta que los bancos rechazarán cualquier carta sin una dirección a plazo, por lo que le rogamos que se asegure de que su registro está al día antes de presentar o solicitar una carta bancaria.

Los estudiantes que hayan completado la inscripción académica pueden elaborar sus propias cartas bancarias utilizando su Centro de Estudiantes MyCampus.

Resolución de problemas de autoservicio
Nuestros documentos de autoservicio se abren en una nueva ventana o pestaña. Si está intentando generar sus propios documentos y no ocurre nada, puede que necesite desactivar su bloqueador de ventanas emergentes o permitir las ventanas emergentes para las páginas de la Universidad de Glasgow.

Si ha desactivado el bloqueador de ventanas emergentes y sigue teniendo problemas para generar el documento, es posible que tenga que borrar la memoria caché del navegador.

Requisitos para las cartas bancarias
Muchos bancos aceptan ahora cartas bancarias sin sello de la Universidad de Glasgow, lo que significa que algunos estudiantes pueden producir su propia carta bancaria y evitar la necesidad de solicitar una al Equipo de Consulta de Servicios Estudiantiles. Por lo tanto, consulte con el banco en el que desea abrir una cuenta cuáles son sus requisitos específicos antes de presentar una solicitud.

Solicitud en línea
Las solicitudes deben presentarse en el UofG Helpdesk. Tenga en cuenta que los documentos se presentarán en un plazo de 15 días laborables.

Tema: EXENCIÓN DEL IMPUESTO MUNICIPAL

El impuesto municipal lo fijan las autoridades locales para ayudar a pagar determinados servicios que prestan, como escuelas, recogida de basuras, carreteras y alumbrado público. En Escocia también incluye una tasa de agua y alcantarillado.

Los estudiantes pueden acogerse a una exención o a un descuento en la factura del impuesto municipal en función de sus condiciones de vida y circunstancias.

El estatus de exención no se concede automáticamente a menos que vivas en un alojamiento de la Universidad de Glasgow.

Para solicitar la exención a las autoridades locales, deberá proporcionarles la confirmación de su condición de estudiante por parte de la Universidad y la confirmación de los datos de su propiedad.


Criterios de exención

Por lo general, los estudiantes pueden acogerse a una exención o descuento siempre que cumplan los siguientes criterios.

Estar totalmente matriculado en un programa que otorgue un premio.
Estudiar más de 21 horas semanales y al menos 24 semanas a lo largo del curso académico
Estar matriculado en al menos 63 créditos durante el curso académico.
Las categorías de elegibilidad se basan en la normativa establecida por el Ayuntamiento de Glasgow y otras autoridades locales. La Universidad de Glasgow no establece criterios de exención ni determina la elegibilidad.

Consulte la tabla siguiente para confirmar si puede acogerse a una exención o a un descuento.

Tipo de estudiante elegible
Licenciatura - Tiempo completo Sí
Pregrado - a tiempo parcial, matriculado en más de 63 créditos Sí
Pregrado - a tiempo parcial, matriculado en menos de 63 créditos No
Postgrado - Tiempo completo Sí
Postgrado - a tiempo parcial, matriculado en más de 63 créditos Sí
Postgrado - a tiempo parcial, matriculado en menos de 63 créditos No
Postgraduate Research - Full Time Sí
Postgraduate Research - Part Time Ver más abajo
Postgraduate Research - Thesis Pending Ver FAQs
Incoming Erasmus (UE) Semestre 2 y Ambos Semestres Sí - véase más abajo
Study Abroad and Exchange - European Union Sí - véase más abajo
Estudios en el extranjero e intercambio - Internacional No
Pre-Sessional - More than 25 Weeks Duración del curso Sí
Pre-sesión - Menos de 25 semanas Duración del curso No
Matrícula sólo para exámenes Véase más abajo
Para más información sobre cómo define el Ayuntamiento de Glasgow la exención de impuestos municipales, consulte su sitio web. Es importante que tenga esto claro y cualquier pregunta o duda sobre el proceso de exención debe plantearse directamente al Ayuntamiento de Glasgow, o a su autoridad local.

Estudiantes que viven en alojamientos universitarios
Si vive en un alojamiento universitario, se beneficiará automáticamente de la exención del impuesto municipal y no tendrá que presentar un formulario de exención ni confirmar su condición de estudiante a las autoridades locales.

¿Exención o descuento?
Se le puede conceder una exención del impuesto municipal si cumple los criterios de elegibilidad y vive solo o si vive con otros estudiantes elegibles que también hayan solicitado la exención.

Puede concederse un descuento en el impuesto municipal si los estudiantes que reúnen los requisitos viven con una persona que no reúne los requisitos. El descuento se concederá en función de las circunstancias de la unidad familiar y el estudiante que reúna los requisitos no tendrá que pagar el impuesto municipal.

El Ayuntamiento de Glasgow facilita más información sobre los criterios de exención y descuento.

¿No puede acogerse a la exención/descuento?
Si usted no es un estudiante elegible de acuerdo con los criterios anteriores y definidos por el Ayuntamiento de Glasgow y otras autoridades, usted puede ser capaz de solicitar la reducción de impuestos del Consejo o la prestación de vivienda, que se basa en los ingresos.

Puede obtener más información sobre la reducción de los impuestos municipales y la prestación de vivienda en el Ayuntamiento de Glasgow o en su administración local.

¿Cómo se solicita la exención o el descuento?
La exención no se concede automáticamente. Para solicitar la exención a la autoridad local, tendrá que proporcionarle:

Confirmación de su condición de estudiante por parte de la Universidad
Confirmación de los datos de su propiedad
Cómo solicitar la confirmación de su condición de estudiante:
Su condición de estudiante sólo puede confirmarse una vez que esté totalmente matriculado para este curso académico. Su exención será sólo para este curso académico.

Tendrás que volver a solicitar la exención el año que viene si continúas estudiando y sigues cumpliendo los requisitos.

Sólo podemos confirmar los datos que figuran actualmente en su expediente de estudiante en MyCampus. Es su responsabilidad asegurarse de que todos estos datos están actualizados y son correctos (incluida su dirección actual).

Si desea más información sobre cómo solicitar confirmación al Ayuntamiento de Glasgow y a otras autoridades locales, consulte a continuación:

Vivir en la zona del Glasgow City Council (GCC): Vivir en la zona de otra autoridad local o no estar incluido en el expediente de exención:
Los estudiantes que soliciten la exención del GCC deben optar por el mecanismo de exención automatizado, que consta de tres pasos:

Paso 1. Asegúrese de que su dirección está actualizada en MyCampus.

Segundo paso. Acceda al proceso automatizado desde MyCampus (en el momento de la inscripción o desde la página Direcciones de su Centro de Estudiantes).

Paso 3. Rellene la sección 1 del formulario de exención fiscal de la CGC en línea(http://www.glasgow.gov.uk/index.aspx?articleid=17215)

Puede inscribirse durante el proceso de inscripción académica en línea o desde la página de direcciones de su Centro de Estudiantes MyCampus.

Averigüe cómo

Este proceso no se aplica a los estudiantes de investigación de posgrado a tiempo parcial ni a los estudiantes de BA Childhood Practice (véase más abajo).

Vivir en otro municipio:

Si necesita una exención para una autoridad local diferente, póngase en contacto con ella para obtener un formulario de exención en papel.

Puede enviar el formulario por correo electrónico, correo postal o llevarlo al Equipo de Consultas de los Servicios Estudiantiles, que cumplimentará la sección correspondiente por usted antes de devolvérselo.

No incluido en el expediente de exención:

Si no puede acogerse a este servicio automatizado, el equipo de consultas del Servicio de Alumnos puede organizar, en su caso, la elaboración de una carta.

Si es un estudiante a tiempo completo, puede solicitar que se la envíen en el momento si acude personalmente al Servicio de Atención al Estudiante, o bien puede solicitar que le envíen una carta por correo electrónico o postal. Si usted es un estudiante a tiempo parcial que vive en el Ayuntamiento de Glasgow tendremos que producir una carta manual para usted que puede tardar hasta cinco días hábiles. Los estudiantes deben presentar una solicitud en línea para esto.

Sigue siendo su responsabilidad asegurarse de que la sección 1 del formulario de exención GCC se completa en línea o descargar el formulario, imprimir y devolver al Ayuntamiento de Glasgow.

Otras categorías:
Estudiantes de investigación de postgrado a tiempo parcial
Los estudiantes de investigación de postgrado a tiempo parcial no se incluirán en el fichero automatizado del Ayuntamiento de Glasgow.

Para poder acogerse a la exención, es necesario estar estudiando al menos 21 horas semanales. Los estudiantes que realicen un curso de doctorado de menos de cinco años de duración cumplen automáticamente este requisito y no necesitan cumplimentar el formulario de verificación que se indica a continuación.

Si la duración de su curso de doctorado es superior a cinco años, tendrá que solicitar a la oficina de su centro de enseñanza o a su supervisor que cumplimente un "Formulario de verificación" confirmando que cumple los requisitos mínimos de estudio. De este modo, el Servicio de Estudiantes podrá confirmar su condición de estudiante a efectos del impuesto municipal.

En primer lugar, descargue el formulario Council Tax Verification (Part-Time PGR)(https://www.gla.ac.uk/media/Media_432524_smxx.pdf) y llévelo a la oficina de su centro de estudios o a su supervisor para confirmar las horas que estudia. Pídales que lo rellenen y se lo devuelvan. A continuación, puede llevar el formulario cumplimentado al mostrador de Servicios Estudiantiles.

En segundo lugar, si usted no vive en Glasgow, y no está reclamando la exención / descuento del Ayuntamiento de Glasgow, usted tendrá que obtener un formulario de exención de papel de su autoridad local y llevarlo (con su formulario de verificación Colegio completado) a la Mesa de Servicios Estudiantiles para su finalización. Si solicita la exención o el descuento al Ayuntamiento de Glasgow, no tendrá que presentar un formulario en papel, sino que le enviaremos una carta de certificación. Tenga en cuenta que, al tratarse de una carta manual, puede tardar hasta cinco días laborables en producirse.

En tercer lugar, entregue la carta de certificación o el formulario de exención cumplimentado a su ayuntamiento. Conservaremos en nuestros archivos el impreso de verificación facilitado por su Oficina Escolar o Supervisor para el curso académico actual y el anterior.

Estudiantes de estudios en el extranjero y de intercambio (incluido Erasmus+) - Semestre 2 y ambos semestres
Los estudiantes que cursen estudios en el extranjero o participen en un programa de intercambio (incluido Erasmus+) durante el segundo semestre y los dos semestres podrán ser incluidos en el fichero automatizado del Ayuntamiento de Glasgow. Los estudiantes del primer semestre no se incluirán en el fichero automatizado, ya que están realizando un periodo de estudios inferior a 24 semanas.

No obstante, los estudiantes del primer semestre pueden presentar al Consejo una carta de su centro de origen en la que confirmen que siguen un programa de estudios a tiempo completo durante el resto del curso académico y el título que van a obtener.

Los estudiantes deben presentar esta carta junto con el formulario de exención a su consejo.

Si la estancia es superior a un semestre, los estudiantes no tendrán que presentar esta documentación adicional a su consejo.

BA Práctica Infantil
Los estudiantes de BA Childhood Practice no podrán ser incluidos en el fichero automatizado del Ayuntamiento de Glasgow.

Para poder acogerse a la exención, es necesario ser estudiante a tiempo completo o cursar al menos 21 horas semanales (>63 créditos).

Si cumple estos requisitos, deberá confirmar su condición de estudiante mediante el procedimiento en papel. Deberá obtener un formulario de exención en papel de su autoridad local y llevarlo al mostrador de Servicios Estudiantiles para que se cumplimente la sección 2.

Para poder beneficiarse de la exención (>63 créditos), debe estudiar al menos 21 horas semanales.

Alumnos del Glasgow International College Deberá obtener un formulario de exención en papel de la autoridad local y llevarlo al Glasgow International College para rellenarlo.
Sólo exámenes Si está registrado como "sólo exámenes", se le incluirá en el archivo automatizado del Ayuntamiento de Glasgow. Sin embargo, la decisión final sobre su elegibilidad para un descuento o exención será tomada por el Consejo en función de sus circunstancias.


Preguntas más frecuentes
P1: ¿Qué información se envía al ayuntamiento?
Una vez que esté completamente registrado, si cumple los criterios anteriores, enviaremos la siguiente información sobre el expediente:

su nombre completo
número de estudiante (GUID)
tipo de certificado/cualificación
nombre del programa
fecha de inicio del programa
fecha de finalización del programa/fecha de baja (si procede)
duración del programa en el año académico
asistencia media por semana
dirección durante el curso académico.
Asegúrese de que los datos que figuran en su registro de MyCampus coinciden con los que ha facilitado al ayuntamiento (p. ej., la dirección durante el periodo lectivo), ya que los conflictos de información pueden dar lugar a un retraso o a la denegación de su solicitud de exención.

P2: Me he mudado. ¿Tengo que hacer algo?
Si cambias de domicilio, debes actualizar tu registro en MyCampus y comunicárselo también a las autoridades locales.

Si su nueva dirección se encuentra dentro del área del Ayuntamiento de Glasgow, en caso de que haya optado por ello, la Universidad enviará información actualizada por vía electrónica al Ayuntamiento de Glasgow, pero aún así deberá cumplimentar la sección 1 para la nueva dirección (véase más arriba en "Cómo solicitar la exención/descuento").

Si su nuevo domicilio se encuentra en la zona de otra autoridad local, consulte la información anterior para saber cómo solicitar su exención.

P3: Tengo derecho a la exención pero he recibido una factura del ayuntamiento, ¿qué debo hacer?
Primero debe comprobar lo siguiente:

¿Está usted completamente inscrito?
¿Reside en la zona del CCG y ha optado por la confirmación de la condición de estudiante del CCG y cumplimentado la sección 1 (en línea o en papel)?
¿Ha cumplimentado un formulario en papel para una autoridad diferente?
¿Cumple los criterios de exención anteriores?
¿Está actualizada su dirección en MyCampus y coincide con la dirección que facilitó al ayuntamiento?
Si vive con otros estudiantes, ¿ellos también han solicitado la exención?
Si no cumple estas condiciones, el ayuntamiento no podrá tramitar su exención. Por favor, asegúrese también de que dispone de 14 días hábiles para que cualquier cambio en su información llegue al ayuntamiento y sea procesado.

Si cumple las condiciones anteriores y aún así ha recibido una factura del ayuntamiento, póngase en contacto con el Equipo de Consultas del Servicio de Estudiantes.

P4: Una agencia de cobro de deudas se ha puesto en contacto conmigo en relación con el impuesto municipal; soy estudiante a tiempo completo, ¿qué debo hacer?
Si ha recibido una carta de cobro, compruebe en primer lugar la información que figura en el apartado "He recibido una factura del ayuntamiento". Si tiene derecho a una exención, presente un impreso de exención del ayuntamiento correspondiente en el Servicio de Información al Estudiante, que lo cumplimentará con sus datos.

P5: ¿Cuándo dejo de estar exento del impuesto municipal?
Si cambia su situación, por ejemplo, si pasa de estudiar a tiempo completo a estudiar a tiempo parcial.
Si finaliza o abandona sus estudios
Si está cursando el último año de carrera, la exención finalizará al término del segundo semestre, normalmente a finales de mayo, o a finales de junio en el caso de los estudiantes de Medicina, Odontología, Enfermería y Veterinaria. Tenga en cuenta que su condición de estudiante a tiempo completo finaliza al término del segundo semestre y no se extiende al periodo comprendido entre el final del semestre y la ceremonia de graduación.
Si usted es un estudiante de postgrado que cursa un año de estudios, su exención cesará exactamente un año después de la fecha de inicio de los estudios. Su condición de estudiante a tiempo completo no se extenderá hasta su graduación o hasta la fecha límite de entrega de su tesis si necesita más tiempo para completar su trabajo.
Si es usted estudiante de doctorado, su exención finalizará en la fecha de "fin de estudios" que figura en su expediente de MyCampus. Esta fecha la añade a tu expediente la oficina de tu escuela de posgrado y suele coincidir con la fecha de entrega de tu tesis. Si no estás seguro de la fecha de finalización de tus estudios, la oficina de tu escuela de posgrado o el Equipo de Atención al Estudiante podrán confirmártela, pero si crees que la fecha es incorrecta, sólo tu escuela de posgrado puede hacer cambios. Tenga en cuenta que su estatus de estudiante a tiempo completo no se extiende a su Viva o fecha de graduación.
Tenga en cuenta que la Universidad no gestiona los impuestos municipales y que cualquier cargo, exención o descuento queda a discreción del Ayuntamiento. A efectos del Council Tax, el Student Services Enquiry Team o la oficina de su escuela de graduados sólo pueden confirmar las fechas finales de su expediente descritas anteriormente; si desea solicitar una exención o descuento más allá de estas fechas, deberá explicar sus circunstancias al Council de forma independiente. Si cree que se le ha cobrado injustamente el impuesto municipal y desea algún consejo antes de ponerse en contacto con el Consejo, puede ponerse en contacto con el Consejo de Representantes de Estudiantes. Su sitio de información sobre el impuesto municipal está disponible aquí: https://www.glasgowstudent.net/advice/money/council-tax/

P6: ¿Qué ocurre cuando me doy de baja?
Si se encuentra dentro de la zona GCC y se retira de su programa (y ha optado por el archivo automático para GCC), se enviará una actualización al ayuntamiento notificándole la fecha de su retirada, la próxima vez que se ejecute el archivo automático.

P7: Tengo que rellenar un formulario en papel. ¿Puede traerlo otra persona para que lo cumplimente en mi nombre?
Debido al carácter personal de la información que contienen los formularios de exención/descuento y los certificados de condición de estudiante, sólo pueden solicitarlos terceras personas (por ejemplo, compañeros de piso, caseros, padres) si el estudiante que va a figurar en el formulario de exención/descuento o en el certificado de condición de estudiante ha dado previamente su consentimiento por escrito.

P8: ¿Qué ocurre con el subsidio de vivienda?
Si usted está solicitando el subsidio de vivienda o la reducción de impuestos del consejo, usted todavía tendrá que traer su formulario de subsidio de vivienda a los Servicios Estudiantiles para completar, ya que requiere información adicional de la Universidad para el proceso de impuestos del Consejo.

Puede obtener más información sobre la reducción de impuestos municipales y la prestación de vivienda en el Ayuntamiento de Glasgow.

Tema: VERIFICACIÓN DE TÍTULOS
Todas las solicitudes de verificación de títulos para la Universidad de Glasgow deben enviarse directamente a HEDD.

HEDD (Higher Education Degree Datacheck) ofrece un sistema centralizado de verificación de títulos que conecta a empleadores, agencias, universidades, embajadas y consejos.

El sistema fue desarrollado por Graduate Prospects, en consulta con universidades, empleadores y agencias de selección. Financiado por el Higher Education Funding Council for England (HEFCE) y puesto en marcha por Graduate Prospects, HEDD es utilizado por más de 470 instituciones británicas reconocidas.

Presentar una solicitud
Para más información y para presentar una solicitud de verificación, visite el sitio web del HEDD.

Las consultas de apoyo y seguimiento deben enviarse por correo electrónico directamente a HEDD.

https://www.hedd.ac.uk
heddhelp@prospects.ac.uk
Proceso de solicitud de referencia
Registrarse en HEDD
Para enviar una solicitud de verificación deberá registrar una cuenta en HEDD. Seleccione "University of Glasgow" de la lista de instituciones de educación superior del Reino Unido y elija la opción "verificar una titulación". Cada solicitud tiene un coste de 12 £. También se le pedirá que cargue un formulario de consentimiento confirmando que el candidato le ha permitido verificar sus datos.

Presentar una solicitud
Necesitará el nombre, la fecha de nacimiento, el curso y la titulación de la persona. En el caso de los licenciados, también necesitará el año de licenciatura y el resultado de la misma. Si necesita las fechas de asistencia, solicítelas en su solicitud. Le recomendamos que solicite el certificado de estudios, si lo tiene, y lo utilice como base de su solicitud de verificación. También puede pedir a la persona que le facilite sus datos tal y como cree que están registrados en el sistema de expedientes académicos.

Revise los resultados de su solicitud
Si la información enviada coincide exactamente con la información contenida en el expediente del estudiante, su solicitud se verificará automáticamente. Si la información no coincide con todos los campos, la solicitud se enviará a la Universidad de Glasgow para su verificación manual. Las verificaciones manuales se confirmarán en un plazo de diez días laborables.

Tema: formularios

todos los formularios que necesita de la universidad están en esta página web: https://www.gla.ac.uk/myglasgow/students/sset/forms/

TARJETA DE ESTUDIANTE DEL CAMPUS
La tarjeta del campus te da acceso a instalaciones de la Universidad como la biblioteca y las instalaciones deportivas, y te permitirá disfrutar de descuentos para estudiantes en una gran variedad de tiendas, bares, cines y en Internet.

La mayoría de los estudiantes recibirán una tarjeta del campus al iniciar su programa de estudios. Si necesita una tarjeta de sustitución, siga los pasos que se indican a continuación.


Solicitar una tarjeta Campus de sustitución
Los estudiantes que hayan perdido su tarjeta de campus pueden adquirir una de sustitución en línea a través de su Centro de Estudiantes MyCampus. El Equipo de Consultas de Servicios Estudiantiles notificará a los estudiantes por correo electrónico una vez que su tarjeta se haya impreso y esté lista para su recogida.

La compra de una nueva tarjeta de campus desactivará cualquier tarjeta impresa previamente, no podemos reactivar tarjetas antiguas. Las tarjetas de campus de sustitución tienen un coste de 10 £ no reembolsables.

Tarjetas Campus perdidas, dañadas, caducadas o robadas
Pérdida de la tarjeta
El Equipo de Consulta de Servicios Estudiantiles notificará a los estudiantes por correo electrónico si su tarjeta de campus ha sido entregada. En caso de que haya perdido su tarjeta y no la hayan encontrado, puede adquirir una de sustitución en línea a través de su Centro de Estudiantes MyCampus.

Tarjetas Campus dañadas
Ocasionalmente su tarjeta campus puede dejar de funcionar si está dañada o debido al desgaste. Los estudiantes pueden solicitar en línea una tarjeta de sustitución gratuita.

Tarjetas Campus caducadas
Su tarjeta de campus tiene una fecha de caducidad, normalmente unas semanas después de la finalización oficial de su programa de estudios. Después de esta fecha, ya no podrá utilizar su tarjeta para acceder a la Biblioteca y a otras instalaciones como estudiante.

Si su tarjeta ha caducado pero sigue estudiando o le han concedido una prórroga, podemos sustituirla gratuitamente. Los estudiantes pueden solicitar una tarjeta de sustitución gratuita en línea. Ten en cuenta que solo podemos sustituir una tarjeta caducada si tu centro de estudios ha actualizado tu expediente en consecuencia.

Tarjetas Campus robadas
Si te han robado la tarjeta universitaria, podemos expedir una de sustitución gratuita siempre que se haya denunciado como robada, no como perdida, y tengas una copia del número de referencia del delito o de la denuncia policial. Los estudiantes pueden solicitar una tarjeta de sustitución gratuita en línea.

Recogida de la tarjeta campus para nuevos estudiantes
Póngase en contacto con el servicio de asistencia de la UofG para obtener la tarjeta del campus.


Transcripciones (HEAR)

EXPEDIENTES ACADÉMICOS (HEAR)
El Higher Education Achievement Report (HEAR) detalla tus logros académicos y extracurriculares. Sustituye a nuestro expediente académico tradicional y ofrece una perspectiva mucho más completa de cómo has aprovechado tu tiempo en Glasgow, y te ayuda mejor a demostrar tu potencial a las empresas.

Los expedientes académicos están disponibles gratuitamente, mediante autoservicio o solicitud, para los estudiantes matriculados.
Los antiguos alumnos deben presentar una solicitud en línea. Para más información, consulte la sección de antiguos alumnos.
Autoservicio
Los estudiantes matriculados pueden elaborar sus propios expedientes académicos a través de su Centro de Estudiantes MyCampus.

Expedientes académicos (HEAR) para estudiantes matriculados
Nuestros expedientes académicos proporcionan una visión general de sus estudios en la Universidad de Glasgow. Los estudiantes registrados pueden producir sus propias transcripciones utilizando su Centro de Estudiantes MyCampus.

Cómo imprimir tu expediente académico (HEAR) (enlace para el tutorial de cómo imprimir el expediente académico: https://www.gla.ac.uk/media/Media_344501_smxx.pdf)
Tenga en cuenta que su expediente académico detalla toda su carrera académica en la Universidad de Glasgow y no podemos omitir ni censurar ninguna información. No firmamos los expedientes a mano, ya que cada expediente lleva una firma impresa.

Información estándar
La siguiente información se incluye como estándar en todas nuestras transcripciones.

Datos personales (nombre, fecha de nacimiento, número de estudiante)
Datos generales del curso (nivel de estudios, programa de estudios, lengua de enseñanza)
Detalles individuales del curso (títulos, créditos, calificaciones)
Fecha de concesión y clase de titulación obtenida (si procede)
La nota media no se incluye en el expediente académico. No proporcionamos documentos de equivalencia de notas para otros países o universidades. Nuestros certificados de notas incluyen tus créditos SCQF (Scottish Credit and Qualifications Framework) y ECTS (European Credit Transfer System). Por favor, ten en cuenta que tampoco podemos añadir tu clasificación de clase a tu expediente académico.


Servicios de Educación Mundial
La Universidad de Glasgow y World Education Services (WES) han establecido un proceso a través del cual se pueden cargar copias digitales de los expedientes académicos a WES directamente utilizando su sistema de protocolo de transferencia de archivos seguro. No es necesario rellenar el formulario de solicitud de expedientes académicos de WES.

Si desea que se envíe su expediente académico a WES, asegúrese de indicarlo específicamente en la sección de información adicional de su formulario de solicitud e incluya su número de referencia WES.

Solicitud en línea
Las solicitudes deben presentarse en el Helpdesk de la UofG. Si necesita que enviemos una copia de su expediente académico a otra institución o a un empleador, anote los detalles pertinentes en la sección de información adicional de su formulario de solicitud. Tenga en cuenta que los documentos se presentarán en un plazo de 15 días laborables.


DARSE DE BAJA DE LA UNIVERSIDAD
La baja es el proceso formal para abandonar el programa de estudios y la Universidad.

¿ESTÁ PENSANDO EN DARSE DE BAJA?
Antes de decidir que lo mejor para ti es abandonar los estudios, habla de tu decisión con tu jefe de estudios o supervisor. En la medida de lo posible, intentaremos ofrecerte el asesoramiento y el apoyo que necesites para ayudarte a permanecer y continuar con tus estudios.


Si tiene previsto darse de baja por dificultades económicas, le aconsejamos que se ponga en contacto con el equipo de ayuda financiera en (https://www.gla.ac.uk/myglasgow/registry/finance/funds/), que podrá prestarle asistencia.  El equipo no puede ayudar con los gastos de matrícula, pero sí con los gastos de manutención.

Si decides abandonar la universidad, debes tener en cuenta algunos aspectos prácticos:

Tasas de matrícula
Las tasas de matrícula se recalcularán como parte del proceso de baja. Dependiendo de la fecha en que se dé de baja y de cómo financie sus estudios, es posible que tenga que pagar tasas de matrícula pendientes u otros gastos, o que su cuenta tenga saldo acreedor.  Si su cuenta es acreedora, deberá solicitar el reembolso a través del servicio de asistencia.

Le recomendamos encarecidamente que hable también directamente con su proveedor de fondos para que le asesore sobre si la retirada puede afectar a su financiación y a cualquier derecho futuro a ayudas estudiantiles, y de qué manera. Si te das de baja, debes informar a tu proveedor de fondos de que lo has hecho.


Préstamos de manutención, becas y ayudas económicas
El derecho a las becas, ayudas, préstamos o ayudas económicas que pueda estar recibiendo como estudiante se extinguirá normalmente cuando se dé de baja.


Tampoco podrás solicitar/recibir más ayudas económicas de la Universidad.

Te recomendamos encarecidamente que hables directamente con tu proveedor de fondos para que te asesore sobre cómo afectará la retirada a tu financiación y a cualquier derecho futuro a ayudas estudiantiles. Si te das de baja, debes informar a tu proveedor de fondos de que lo has hecho.

Acceso a las instalaciones y servicios de la Universidad
Si se da de baja, perderá su derecho a acceder a las instalaciones de la Universidad, incluidas la Biblioteca y las instalaciones informáticas.

Debes asegurarte de devolver todos los libros de la biblioteca y cualquier otra propiedad de la Universidad a la unidad correspondiente y copiar todos los archivos o correos electrónicos de tu cuenta informática de estudiante que desees conservar en un plazo de 30 días a partir de la fecha en que recibas la confirmación de que se ha tramitado tu baja.

Alojamiento
Si vives en una residencia de estudiantes de la Universidad, normalmente se te pedirá que abandones el alojamiento si te das de baja.

Estudiantes internacionales
Si usted es un estudiante internacional con un visado de nivel 4 o un visado de estudiante, no puede permanecer en el Reino Unido si se retira de la Universidad. Una vez que te hayas dado de baja, deberás organizar tu salida del Reino Unido lo antes posible, independientemente de la fecha de caducidad de tu visado.

Si está considerando la posibilidad de darse de baja, le recomendamos encarecidamente que se ponga en contacto con el Equipo de Apoyo a Estudiantes Internacionales para asegurarse de que es plenamente consciente de las implicaciones de su decisión en materia de inmigración.


CÓMO DARSE DE BAJA
Si después de discutir su situación decide darse de baja, no basta con informar verbalmente a su Consejero de Estudios o Jefe de Programa o simplemente dejar de asistir a su curso. Debe rellenar un formulario en línea para presentar su solicitud.

Si después de discutir su situación decide darse de baja, no basta con informar verbalmente a su Consejero de Estudios o Jefe de Programa o simplemente dejar de asistir a su curso.

Para enviar una solicitud de baja, conéctese a Mi Centro de Estudiantes (en mi campus) y haga clic en Mi formulario de baja.

¿Qué ocurre después de enviar el formulario de desistimiento?
1. Se enviará un acuse de recibo de su formulario de baja a su cuenta de correo electrónico de estudiante y se informará al Asesor Jefe/Escuela de Postgrado correspondiente de que nos ha notificado que desea darse de baja de la Universidad.

2. Su retirada entrará en un periodo de administración de 10 días durante el cual el Asesor Jefe/Escuela de Posgrado podrá ponerse en contacto con usted para discutir su decisión y se procesará su retirada. Si decide no retirarse durante este periodo, usted o el Asesor/Escuela de Posgrado podrán ponerse en contacto con registry-withdrawals@glasgow.ac.uk para cancelar su retirada.

3. Al final del periodo administrativo de 10 días se enviará un correo electrónico a tu cuenta de correo electrónico de estudiante confirmando tu baja.

Reingreso en la Universidad
Si decide reincorporarse a la Universidad después de haberse dado de baja, deberá ponerse en contacto con el Consejero Superior de su anterior Escuela Superior para que le asesore sobre la readmisión.

Estudiantes de grado en su primer año de estudio
Si te das de baja antes del 30 de noviembre tendrás que volver a solicitarlo a través de UCAS para ingresar en la Universidad en un curso futuro.


Ayuda financiera:

Gastos de matrícula
Nuestros fondos de ayuda financiera no pueden contribuir a sufragar los gastos de matrícula. Consultas sobre tasas de matrícula: finance-student@glasgow.ac.uk

Estudiantes de Go Abroad
Si ha abandonado la Universidad de Glasgow en el marco del programa Go Abroad, las consultas sobre ayudas económicas a goabroad@glasgow.ac.uk.

Biblioteca:

HORARIO DE APERTURA
Días Biblioteca Principal Bienvenida
Sala de Lectura
Lun-Dom 07:15 - 02:00 08:00 - 20:00 08:00 - 20:00
Para contactar con la Biblioteca, Email para la biblioteca: library@glasgow.ac.uk
Teléfono de la biblioteca 0141 330 6704

Centro de Asesoramiento SRC:
El Centro de Asesoramiento ofrece asesoramiento gratuito y confidencial sobre una amplia gama de temas. Por ejemplo
Prestaciones y créditos fiscales
Impuestos municipales
Derechos laborales
Ayudas económicas para estudiantes
Impuesto sobre la renta y Seguridad Social
Acoso, intimidación o discriminación
Cuestiones de salud, incluido el procedimiento de aptitud para estudiar
Cuestiones de vivienda
Asesoramiento monetario y al consumidor

También podemos asesorarle y representarle en relación con:

Recursos académicos
Reclamaciones formales e informales
Procedimientos de idoneidad para el ejercicio de la profesión
Cuestiones de conducta estudiantil, incluido el plagio
También somos un centro de denuncia de delitos motivados por el odio.

Haremos todo lo posible por ofrecerle ayuda en cualquier otra dificultad que pueda experimentar. Si no podemos ayudarle, seguro que conocemos a alguien que sí puede.
Sitio web: https://www.glasgowunisrc.org/advice/about/

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

Título: Uofg Helpdesk


Si quieres preguntar literalmente cualquier cosa relativa a la necesidad de apoyo puede llegar a
al equipo de atención al estudiante o al Help Desk de la Uofg.

Envíe su consulta al servicio de asistencia de la UofG visitando este sitio web:
https://glasgow.saasiteu.com/Modules/SelfService/Login.aspx?ProviderName=University%20of%20Glasgow&Role=SelfServiceMobileStudent&Tab=ServiceCatalog&CommandId=NewServiceRequestByOfferingId&Template=DAFC979B5E0C4FED964571B4F44AC19B

El número de teléfono del servicio de asistencia es: +44 (0)141 330 4800
el horario de apertura: Lunes - Viernes 09:00 - 17:00 BST



\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--

--------------------------------------------------------------------------------

