标题：残疾人服务


简介残疾服务处为以下学生提供专门服务
学生提供专门服务。
或感官障碍、心理健康困难或特殊学习困难）的学生提供专门服务。
障碍）的学生提供专门服务。有关安排支持和支持类型的信息
在他们的网页上有概述。

联系方式：残疾人服务电话： +44 (0) 141 330 5497/5121/7237/2260+44 (0) 141 330 5497/5121/7237/2260 电子邮件：
disability@glasgow.ac.uk 英国手语使用者网站：
残障服务网站： https://www.gla.ac.uk/myglasgow/disability/ 注册残障服务的网址是
这里是残疾人服务网站：
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/disability/support/
预约时会发生什么？
残疾顾问将与您讨论以下问题

您的残疾将如何影响您的课程学习能力、
讲座、辅导、实验室工作和实地考察所需的支持、
考试支持
使用图书馆等校园设施。
残疾顾问还将向您介绍残疾学生津贴（DSA），如果您有资格申请 DSA，还将向您解释如何申请。
在 SAAS 网站上了解有关 DSA 的更多信息
我们向谁通报你的残疾情况和支持需求
通常我们只通知你的学习顾问和你所在学校的残疾协调员。但是，如果您愿意，我们也可以通知导师和课程协调员。您可以在预约时确认这一点。
如果您需要学科以外的支持，例如在图书馆或大学宿舍，我们也会将信息转发给这些服务机构。

残疾人服务开放时间
星期一至星期五
0900 - 1700

残疾人服务机构所在地：65 Southpark Avenue
格拉斯哥 G12 8LE
您可以查看地图： https://www.gla.ac.uk/explore/maps/

每所学校至少有一名残疾协调员，帮助支持残疾学生，并在学校内促进残疾平等。
帮助支持残疾学生，并在学校内促进残疾平等。
校内促进残疾人平等。您可以在以下网站找到残障协调员的名单
网站： https://www.gla.ac.uk/myglasgow/disability/staff/coordinators/

大学帮助残疾学生的其他方式

首先是进入校园

校园内的代步车和停车场等设施是为了方便残疾人进出校园。
校园内每天都有代步车供借用。如果您提出要求，我们将把代步车送到您选择的地点。
第一次借用代步车时，我们会要求您签署一份代步车合同 (doc) https://www.gla.ac.uk/media/Media_78987_smxx.doc。


校园内停车
大学校园为教职员工和学生提供的停车位有限。所有教职员工和学生在大学校园内停车都需要停车许可证。
停车许可证是收费的，但如果您是 "蓝色残疾证 "持有者，则可免收停车费。
申请停车许可证时，您必须向位于大学大道大学正门的校园保安队提供 "蓝色徽章 "身份的证明。
凭此许可证，您可以在大学校园内停车，并占用指定的残疾人专用停车位。这些停车位位于大学的各个建筑物内。学生应注意的是，这些停车位无法预订，而且在一天中需要停车的时间和地点并不总是空闲的。

第二个是： 辅助技术
我们可以帮助您
辅助软件培训
借用设备
获取软件包（大部分软件包可在大学网络上获取）
库存设备：
我们有一个小型的笔记本电脑、外围设备和录音设备借用库，供在服务处注册的学生使用。这些设备根据需要先到先得。此外，我们还有一个便携式回路可供借用。
地点格拉斯哥大学图书馆 5 层 529 室
开放时间：大学图书馆开放时间内
辅助技术中心允许使用辅助软件、扫描仪、大型显示器、专用键盘和其他外围设备访问网络、电子邮件和其他网络资源。这是一个学生集群，注册该服务的学生可优先使用。
如果您需要使用仅在中心提供的软件，我们将为您提供门卡和登录房间内计算机的权限。

三是考试安排：

评估您的需求：
残障服务处的职责是与您一起决定需要哪些考试安排，并将您的要求通知您所在的系和注 册处。
所有考试支持安排都需要学生提供适当的相关专业证明。
与学术部门的联系：
我们与各教学系和学习顾问密切合作，为残疾学生提供支持。

每个学校都有一名系联系人（DC），负责解决和促进本系残疾学生的需求。

我们不做的事

残障服务处不参与实际安排，例如预订考试教室、决定开始时间（对于有额外时间的学生）、安排监考人或阅卷人或抄写员，或与考试安排有关的其他具体细节。如果您对此有任何疑问，请联系您所在的学校。

申请考试安排：

如果您需要特定的考试安排，请与残疾顾问预约，并提供书面医疗证明以支持任何要求。
残疾顾问会对您的个人考试要求进行评估。
接下来会发生什么？
您的 "我的校园记录 "中将记录有关规定。
该记录将转发给注册处，以便记录考试安排。
然后，考试干事将为学位考试做出必要的安排。
您所在的学科领域将向您提供考试安排通知，概述与您相关的任何特定信息，包括考试地点和时间。

第四是财政援助：

残疾学生津贴（DSA）

什么是残疾学生津贴？
残疾学生津贴 (DSA) 是为残疾学生提供的一种津贴，用于支付在学习期间与残疾相关的支持费用。
它支付一系列支持费用，包括小型和大型设备以及支持人员的费用。它不支付大学为所有学生提供的常规支持和服务。
您的残疾顾问将为您提供有关 DSA 的更多详细信息，并就是否适合申请提供建议。

申请每日生活津贴的资格：
您需要向您的资助机构了解您是否有资格申请 DSA。申请资格取决于多种因素，例如您在大学学习的课程类型以及您是否有任何与残疾相关的支持要求。

了解您是否符合资格：

苏格兰学生：苏格兰学生奖励局 (SAAS) (https://www.saas.gov.uk/guides/disabled-students-allowance)
来自英格兰威尔士或北爱尔兰的学生 (https://www.yourdsa.com/application)

如果您正在攻读研究生（包括博士学位），您仍有资格申请 DSA。您向哪个组织申请 DSA 将由资助您研究的组织决定，例如，如果您的研究由 ESRC 资助，那么您就需要向 ESRC 提出 DSA 申请。

证据要求：
您需要提供可靠的专业残疾证明，以证实您的情况及其对您的影响，例如全科医生或其他医疗专业人员的来信。

对于有阅读障碍或其他特殊学习困难的学生，我们将接受由特许教育心理学家或适当的阅读障碍专家提供的最新评估。如果您不确定现有证据是否合适，我们很乐意为您提供建议。请联系我们

支持您申请 DSA
当您在残障服务处登记时，您的残障顾问会就您是否有资格申请 DSA 向您提供建议。如果申请 DSA 是合适的，您的残疾顾问将对您的残疾支持需求进行 "需求评估"。需求评估完成后，他们会将您的 DSA 申请送交给相应的资助机构。

您的资助机构将致函您，告知您的申请结果，并提供有关获得建议支持的信息和建议，以及在适当情况下订购设备或购买电脑耗材等小件物品的信息和建议。各资助机构提供的建议可能有所不同。

设备/软件资金：

对适当设备和/或软件的评估将构成 "需求评估 "的一部分。你的残疾顾问将与你讨论这个问题。
残障服务处有一个首选供应商，他们将为推荐的设备项目提供逐项报价。这可能包括辅助软件和/或人体工学配件。您将被要求核对报价，以确保您对报价满意。
使用大学供应商的优势在于高水平的售后服务。残障服务处还将为您安排使用推荐辅助软件的培训。

前往无障碍中心进行 DSA 需求评估
您的资助机构将为您提供有关订购设备的信息和建议。不同的资助机构可能会提供不同的信息和建议。

在残疾领域为留学生提供支持：

如果您有残疾、健康状况或特殊学习困难，最好在课程开始时与残疾顾问预约。

他们将与您讨论您的个人需求，以确定您需要哪些服务。

我们的服务处有一个设备贷款银行和一些资金，可用于资助不符合 DSA 资格的残疾学生。需要提供相关证明。

第五是获取支持：

要在残疾服务处注册，请登录并填写学习支持申请。请使用此链接 (https://disability.gla.ac.uk/unauth)
作为填写学习支持申请（SSR）的一部分，您将被要求上传残疾证据。您可以查看我们的 "我们可以使用哪些证据 "指南(https://www.gla.ac.uk/media/Media_1034184_smxx.pdf)，了解有关提交证据的更多信息。如果你还没有残疾证明，请填写 SSR。如果你有任何文件觉得可以作为证据，但又不确定，请将其与 SSR 一同上传，以便我们为你提供进一步建议。有了你的证据，有助于我们迅速为你安排支持，但在我们开始为你提供支持和建议之前，你并不需要有残疾证据。
如果您打算向全科医生或顾问索取证据，使用我们的残疾证据表 (https://www.gla.ac.uk/media/Media_1027067_smxx.docx) 可能会对您有所帮助。请填写表格的人员填写 B-D 部分。

完成学习支持申请后会发生什么？

一旦你提交了 SSR，我们的残疾顾问就会审查你的信息，并通过电子邮件通知你下一 步措施。根据你告诉我们的情况以及你可以上传的文件，我们可能会立即开始对你的教学和评估进行调整。在大多数情况下，我们还会与您联系，邀请您与残疾顾问预约。您可以选择在线预约或亲自预约。

第六是父母：

家长、监护人和其他第三方（如教师、社会工作者和其他从事残疾人工作的专业人员）经常与我们的服务机构联系，尤其是在入学阶段和过渡时期。

我们的服务部门始终乐于向第三方询问者提供有关我们的服务和残疾支持的一般信息。


有关注册学生的查询：

家长和其他第三方有时会代表在我校学习并在我校注册的学生与我校服务部门联系，以了解相关事宜。
但是，由于我们的服务具有保密性质，而且我们根据《一般数据保护条例》（GDPR）承担法律义务，因此我们只能直接与学生联系，除非我们得到学生的明确书面同意，可以与家长或指定的看护人联系。
因此，我们希望您能理解，我们不能向包括家长在内的第三方透露学生的任何信息，除非是出于对学生健康和安全的真正考虑。
\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--



--------------------------------------------------------------------------------

标题好理由


说明正当理由 "允许在不可预见或不可避免的情况下
情况影响了您的评估（即课业或
考试）。网址如下：
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/apg/policies/assessment/goodcausefaqs/

正当理由 "常见问题包括哪些情况通常被视为 "正当理由
以及您应提交哪些证据。您只有
五个工作日内在 MyCampus 上提出申请。
课程作业提交截止日期）后的五个工作日内在 MyCampus 上提出申请。

如果您的 "正当理由 "申诉因您完成的工作而被接受
如果您的 "正当理由 "申请被接受，与您完成的工作（例如，您参加的考试、您提交的课业
你所取得的成绩将不会被提高以反映你所面临的困难。
你所面临的困难。

学生报告正当理由指南》网站：
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/apg/policies/assessment/codeofassessment/goodcausereportingguidance/
如何提交 "正当理由 "申请文件：
https://www.gla.ac.uk/media/Media_425478_smxx.pdf

以下常见问题解答根据您的情况，涵盖了您可能对 "善因 "如何运作产生的一系列问题

哪些情况可被视为 "正当理由"？
以下例子可被视为 "正当理由"，但这份清单并不详尽：

严重或丧失工作能力的伤害、疾病或医疗状况或紧急手术。
严重的短期精神疾病。
近期严重恶化的长期或慢性身体或精神健康状况。如果你受到长期健康状况的影响，你可以尽快咨询残障服务处，以便我们为你提供支持和合理的调整。你也可以向学校咨询，探讨有关学习课程的其他选择（例如，从全日制转为非全日制学习或请适合学习的假期）。
重大的家庭或个人危机（例如，丧亲之痛或严重疾病影响到你身边的人，如家人、朋友或伴侣）。
陪审员服务或出庭。
不可预见的事件，如成为性侵犯或其他人身攻击等可能对情绪产生重大影响的犯罪行为的受害者、卷入道路交通事故、无法控制的特殊就业危机，或立即受到军事冲突或自然灾害的影响。
财务或住房危机，例如暂时无家可归或意外要求临时搬家。
在线考试期间受到严重干扰，如长时间失去互联网连接或突发家庭危机。如果您在在线考试中遇到技术问题，应立即在线或致电 +44 (0)141 330 4800 联系 IT 服务台。如果您随后需要就技术问题导致的延迟或未提交提交提交 "正当理由 "索赔，您应参考 IT 服务台事件编号来支持您的索赔。
在参加校内考试途中出现意外的严重交通中断。您应采取合理措施，允许某些取消/延迟。
如果您不确定自己的情况是否属于 "正当理由"，请联系学校以获得进一步的建议和支持。

哪些情况不被视为 "正当理由"？
以下是通常不被视为 "正当理由 "的情况示例：

长期或慢性身体或精神健康状况，且最近没有明显恶化。如果您受到长期健康状况的影响，可以尽快咨询残障服务处，以便我们为您提供支持和合理的调整。你也可以向学校咨询，探讨与你的学习计划有关的其他选择（例如，从全日制学习转为非全日制学习或请 "适合学习 "的假）。
短期小病或小伤（如普通感冒），按理不会对评估造成重大不利影响。
可以计划的个人/家庭事件和个人生活中的选择（如参加婚礼或度假）。
一段时间内对经济困难的普遍担忧。请注意，生活费用支持页面上有相关建议。
您的计算机或其他用于制作评估作业的设备发生故障或失窃，包括作业未备份。对于在自己的设备上进行的考试，请参阅在线考试清单，了解有关提前采取步骤的建议。在考试期间，IT 服务台每天 24 小时提供服务，协助解决技术问题。
时间管理不善或误解截止日期/日期（包括他人未提交小组作业）。
经常从事有偿或义务工作。
正当理由申诉的时限是什么？
自评估日期起，您有五个工作日[1] 的时间提交 "正当理由 "申请。如果您有正当理由无法在五天内提交申请，则必须在申请中详细说明。提交申请后，您将在 MyCampus 上收到一份确认函，学校会向您提供更多信息，告诉您何时会有决定。提交申请后，您有五个工作日的时间撤回申请。

更新 "良好事业 "后，您将收到一封电子邮件，请查看 MyCampus 查询结果。

我需要在 "正当理由 "申请中包含哪些内容？
您需要告诉我们您的情况对您完成评估或在评估中表现良好的能力的影响。您还需要提供证据来支持您的申请。

如果适用，您的证据必须包括您的姓名，必须涵盖受影响评估的日期（例如，如果您的论文应于 7 月 3 日提交，则证据必须涵盖该日期），如果文件不是英文的，还必须提供翻译件。

以下是通常接受的证据示例：

丧亲之痛。父母或监护人的死亡证明、葬礼通知或信件等。
疾病。医院、诊所、全科医生、顾问、辅导员、治疗师或护理人员出具的证明文件。如果您不需要建议和/或治疗，大学不希望 "正当理由 "申请得到全科医生信件的支持。在这种情况下，可以考虑以下证明：
您的导师或学习顾问等大学工作人员的信件。
您所属团体或俱乐部、志愿组织或工作单位的领导/经理或高级同事的信件。
在您不舒服时见过您的人（如私人朋友、室友或家庭成员）。可以提交他们的支持信，但这些信的分量较轻。您应解释为何这是您可获得的最佳证据。
残疾。如果您已在残障服务处登记，您的残障顾问可以为您提供相关文件。
个人情况。根据您的情况，以下文件可能与您相关。
支持服务机构（如公民咨询局或社会工作者）的信件
警方出具的犯罪报告或事故报告
法院、皇家检察院或律师出具的法律文件
保险公司出具的文件
当时了解情况的大学工作人员
您所属团体或俱乐部、志愿组织或工作单位的领导/经理或高级同事的来信。
我们理解在提交之前获取证据可能会有困难。即使您还没有证据，您也必须在评估日期的五个工作日[1] 内提出 "正当理由 "申请。证据可在稍后日期提供。

在 MyCampus 上共享与第三方（如家庭成员）有关的信息或文件时，您必须征得同意。照片证据是允许的（如文件的照片），但请避免向我们发送有关疾病、受伤或死亡的生动或令人痛苦的图片，因为它们不是适当的证据。

我们理解有些情况极其敏感，例如性侵犯、终止妊娠或家庭危机。在这种情况下，您不必写下细节。您可以与学校的教职员工讨论您的情况，他们会帮助处理您的索赔或就其他支持来源提供建议。

谁会看到我的 "正当理由 "申请？
我们知道，您可能会与我们分享一些非常私人的详细信息，以支持您的 "正当理由 "索赔，学校有系统安全地保存这些信息，并仅用于考虑和回复您的索赔。

当你提交申请时，负责协调你的课程提供或评估你的学习进度的人员，或你所在学校或学科领域内指定负责审议 "正当理由 "申请的工作人员，都会查阅你的申请。

我们理解您可能会觉得透露自己的个人或医疗情况比较困难或尴尬，而且对于某些 学生来说，向直系亲属以外的人透露某些此类情况的细节可能并不常见。在某些情况下，您可能会受到压力而不愿意透露自己的个人情况。

不过，在提出 "正当理由 "索赔时，尽管您可能会感到不适或压力，但提供所有相关信息至关重要，这样我们才能充分考虑您的情况。这有助于我们了解情况的严重性并评估最佳解决方案。

有时，如果审查您的申请的工作人员认为您提供的信息表明您将受益于进一步的支持，您的申请可能会被转给您所在学院的工作人员（如学习顾问、学生支持官员），他们可能会与您联系，为您提供支持和/或建议将您转给由大学提供的支持服务（如咨询和心理服务）或其他可能能够帮助您的外部支持机构。

我的 "正当理由 "申请可能会产生什么结果？
如果我的 "正当理由 "申请获得批准，会发生什么？根据您的计划和情况，结果可能是

重考或在下次有机会时作为首次尝试重新提交。
重新安排的截止日期超过五个工作日[1]。
取消迟到处罚。
对于高级荣誉学生，也有可能从最终课程或学位计算中删除受影响的评估。
如果你要求的是 "成绩受影响"，学校会判断你的成绩是否明显受到影响。如果他们认为情况属实，而你在该评估中的表现严重不佳（例如，如果你通常获得 A 和 B 的分数，但在受影响的评估中却获得了 D 的分数），那么该分数很可能会被打折扣，你需要在稍后的日期重新参加考试或完成评估。以后的尝试将被视为第一次尝试（除非被打折的尝试已经是第二次尝试）。您不能选择是否保留原来的成绩。

如果我的 "正当理由 "申请被拒会怎样？

如果您的申请被拒绝，您已完成的任何评估的成绩都将有效，任何缺失的评估都将被视为未提交。

如果出现以下情况，我们可能不会批准您的索赔

提交时间晚于评估截止日期后五个工作日，且您未给出充分理由。
其中不包括可被视为 "正当理由 "的合理情况。
您没有充分解释您的情况如何影响了您的评估。
没有足够的证据支持您的主张。
在已完成评估的情况下，判定您的表现未受到重大影响。
我们可能会在您首次提交 "正当理由 "申请后与您联系，要求您提供进一步的证据或信息。

我身体不适，但有作业要提交
如果您在应该完成课程作业的时候生病或遇到其他不利情况，您可以申请延长提交截止日期。(请参阅 "我身体不适。我可以申请延长作业提交期限吗？）

但是，如果情况非常严重，您认为此时无法完成工作，那么您可以申请 "正当理由"。

如果您已经提交了作业，但认为您的成绩受到了不利情况的影响，您可以申请 "正当 理由"。请记住，申请延期可能比按时提交不完整或差劲的作业更好。

如果您不提交课程作业：

寻找证据支持你的 "正当理由 "索赔。(请参阅 "什么是'原因索赔'的适当佐证？）
在提交截止日期后的五个工作日内在 MyCampus 上提交您的 "正当理由 "申请。如果您的证据稍后到达，您可以将其添加到申请中，但必须在五个工作日内开始申请。请参阅《MyCampus "正当理由 "指南》。
在申诉中，您必须解释事件对您和您准备评估的影响。
如果您提交了课程作业，但认为是您的疾病导致您成绩不佳：

寻找证据支持你的主张。(请参阅 "什么是'原因索赔'的适当佐证？）
在提交截止日期后的五个工作日[1]内，在 MyCampus 上提交您的 "正当理由 "申请（如果您的证据稍后到达，您可以将其添加到申请中，但必须在五个工作日内开始申请）。请参阅《MyCampus 良好理由指南》。
在申诉中，您必须解释事件对您和您准备评估的影响。
在提交申请之前，请确保您了解此类申请可能产生的结果。注意：成绩绝对不会因为 "正当理由 "申请而提高。(请参阅 "如果我的'正当理由'申请被接受会发生什么？）

我身体不适。我可以要求延长提交作业的截止日期吗？
您应始终仔细计划各种评估，尤其要注意有几个截止日期在同一时间。尽量按时完成评估，以便在学习能力受到意外干扰的情况下，仍能在截止日期前提交作业。在申请额外时间之前，请仔细考虑这是否真的符合您的最佳利益。如果按时提交，您的批改作业将被及时退还给您，同时您也可以避免在截止日期后出现瓶颈。

如果因病或其他不利情况无法按时提交作业，可以申请延期。

延期最多五个工作日：[1] 如果您认为您需要延期最多五个工作日，您应联系课程召集人并说明情况（您的课程文件将提供相关的联系详情）。(您的课程文件将提供相关的详细联系信息。）申请最长五个工作日的延期无需提供证明材料。如果课程召集人认为，您将因无法控制的情况而无法按时提交作业，那么他们将批准他们认为适当的延期，但最多不超过五个工作日。一旦意识到有必要延期，您应立即提出申请。如果您在提交截止日期之后才提交申请，且没有充分理由不及早申请延期，则可能会被处以逾期提交罚金。

超过五个工作日的延期：如果您认为需要延期超过五个工作日，您必须提交 "正当理由 "申请：

寻找证据支持你的 "良好理由 "申诉。(请参阅 "什么是'正当理由'申请的适当佐证？）
一旦意识到可能需要延期，请立即在 MyCampus 上提交 "正当理由 "申请。如果您的证据稍后到达，您应尽快将其添加到申请中。请参阅 MyCampus "正当理由 "指南。
在申请中，您必须解释事件对您和您准备评估的影响，并说明您认为需要多少额外时间。
建议您将申请提交给您的学习顾问或荣誉课程召集人等教职员工，以确保该申请得到及时回复。一旦您的要求得到考虑，您将被告知延期是否已被批准，如果是，您新的提交期限是多 久。

我遇到了困难，论文/项目受到了影响。我可以申请正当理由吗？
正当理由适用于严重的健康问题或其他不利情况。鉴于您的学位论文或项目的工作是长期性的，急性情况不太可能对工作产生重大影响。

一旦您遇到可能影响论文/项目的困难，您必须立即通知您的导师或其他相关工作人员，如荣誉召集人或 PGT 项目负责人。他们将为您提供建议，指导您如何以最佳方式处理这些情况，以便您仍然能够完成工作。如果合适，他们还可以向您介绍其他支持来源。

如果在临近作品提交日期时突然生病或遇到其他困难，或情况变得更加严重，您可以按正常 方式申请延期，但最多不超过五个工作日[1] （请联系课程召集人或使用当地程序，详见课程文件）。如果您认为您需要的时间超过五个工作日，您可以提交 "正当理由 "申请并说明情况，申请更长的延期。

如果您面临非常困难的情况，您应与教员讨论您的情况。由于毕业前评卷时间紧迫，高级荣誉课程学生的延期时间有限。在某些情况下，可以选择在暑期完成论文/项目，但这样会导致毕业时间推迟到冬季。因此，一旦意识到存在困难，您应立即与教职员工讨论您的情况，以确保您了解自己的选择及其后果。如果您提交 "正当理由 "延期申请，学校会对申请做出决定，但不一定会与您进一步讨论后果，因此最好在提交任何申请之前充分讨论这些问题。

我将提交我的论文/项目，但由于情况困难，我预计论文/项目的成绩会很差。我该怎么办？
对于荣誉学位和 PGT 硕士学位而言，您必须在论文或项目等实质性独立工作中取得至少 D3 的成绩。这一要求不能通过 "正当理由 "而被搁置，如果要求成绩受到影响，也不会导致成绩提高。考官不宜猜测您在更好的情况下会取得怎样的成绩。

如果在临近提交日期时出现困难，意味着您无法完成最后阶段的工作，您应该申请延期，而不是按时提交未完成的工作。您可以通过正常方式（联系您的课程召集人或使用当地流程，如课程文件中所述）申请最多五个工作日的延期[1]。如果您认为需要超过五个工作日，您可以提交 "正当理由 "申请并说明情况，申请更长的延期。

正当理由适用于严重的健康问题或其他不利情况。鉴于您的论文或项目工作持续时间较长，在提交截止日期前发生的紧急情况不太可能对论文或项目工作产生重大影响。如果短时间的疾病或其他短期困难情况打断了您在较早阶段的学位论文/项目工作，您应与工作人员讨论是否需要在最后阶段增加一些时间，以便处理所有其他提交截止日期的事宜，并弥补失去的时间。

我身体不适，不能参加考试
您需要确定自己的身体状况是否足以参加考试。

2022-23 年度的许多考试将采用在线方式，但对于校内考试，如果您正处于疾病的传染阶段，如水痘或因 Covid-19 而需要自我隔离，请不要参加考试。
如果您不确定，建议您认真考虑参加考试，因为如果您认为自己因病表现不佳，事后仍可提交 "正当理由 "申请。

如果您错过了考试：

寻找证据支持你的 "良好理由 "申诉。(请参阅 "什么是'正当理由'申请的适当支持证据？）
在考试后五个工作日内[1] 在 MyCampus 上提交您的 "正当理由 "申请（如果您的证据稍后到达，您可以将其添加到申请中，但申请必须在五个工作日内开始）。请参阅《MyCampus 正当理由指南》。
在申诉中，您必须说明事件对您和您的考试准备工作产生了哪些影响。
如果您参加了考试，但认为自己的疾病导致成绩不佳：

寻找证据支持你的索赔。(请参阅 "什么是'正当理由'申请的适当支持证据？）
在考试后的五个工作日内在 MyCampus 上提交 "正当理由 "申请（如果您的证据稍后到达，您可以将其添加到申请中，但申请必须在五个工作日内开始）。请参阅 MyCampus "正当理由指南"。
在申请中，您必须说明事件对您和您备考的影响。
在提交申请之前，请确保您了解此类申请可能产生的结果。注意：成绩绝对不会因为 "正当理由 "申请而提高。(请参阅 "如果我的'正当理由'申请被接受会发生什么？）

我在复习期间身体不适
如果您认为复习期间身体不适导致考试成绩不佳，您可以提交 "正当理由 "索赔。

如果考试当天感觉良好，就应该参加考试。如果您身体不适不能参加考试，请参阅 "我身体不适不能参加考试"。

如果您参加了考试，但觉得复习期间身体不适导致成绩不佳：

寻找证据支持你的 "良好理由 "申诉。(请参阅 "什么是'正当理由'申请的适当支持证据？）
在考试后五个工作日内[1] 在 MyCampus 上提交您的 "正当理由 "申请（如果您的证据稍后到达，您可以将其添加到申请中，但申请必须在五个工作日内开始）。请参阅《MyCampus 正当理由指南》。
在申诉中，您必须解释事件对您和您备考的影响。
在提交申请之前，请确保您了解此类申请可能产生的结果。注意：成绩绝对不会因为 "正当理由 "申请而提高。(请参阅 "如果我的正当理由申请被接受会发生什么？）

我遭遇了丧亲之痛
如果您身边有人不幸去世，我们理解这可能会影响您的考试复习。

在大多数情况下，我们会建议您尽量参加考试，尽管只有您自己才能决定是否能够参加考试，而且如果在考试期间有葬礼，我们理解您会希望参加。

如果您错过了考试：

寻找证据支持你的 "良好理由 "申诉。(请参阅 "什么是'正当理由'申请的适当支持证据？）
在考试后五个工作日内[1] 在 MyCampus 上提交您的 "正当理由 "申请（如果您的证据稍后到达，您可以将其添加到申请中，但申请必须在五个工作日内开始）。请参阅《MyCampus 正当理由指南》。
在申诉中，您必须说明事件对您和您的考试准备工作产生了哪些影响。
如果您参加了考试，但认为丧亲之痛导致您成绩不佳：

寻找证据支持你的索赔。(请参阅 "什么是'正当理由'申请的适当支持证据？）
在考试后的五个工作日内在 MyCampus 上提交 "正当理由 "申请（如果您的证据稍后到达，您可以将其添加到申请中，但申请必须在五个工作日内开始）。请参阅 MyCampus "正当理由指南"。
在申请中，您必须说明事件对您和您备考的影响。
在提交申请之前，请确保您了解此类申请可能产生的结果。注意：成绩绝对不会因为 "正当理由 "申请而提高。(请参阅 "如果我的'正当理由'申请被接受会发生什么？）

我的一位近亲/朋友身患重病，影响了我的备考 - 我该怎么办？
如果您认为您的备考受到了这些困难的影响（也许您需要照顾该人或承担照顾他人的责任），您可能希望提交 "正当理由 "申请。

如果您有能力，就应该参加考试。

如果您错过了考试：

寻求证据支持你的申诉。这可能包括与你的亲属/朋友有关的医疗证据。(请参阅 "什么是'正当理由'申请的适当支持证据？）
在考试后五个工作日[1] 内，在 MyCampus 上提交您的 "正当理由 "申请（如果您的证据稍后到达，您可以将其添加到申请中，但申请必须在五个工作日内开始）。请参阅《MyCampus 正当理由指南》。
在申请中，您必须解释是什么原因导致您无法参加考试。
如果您参加了考试，但认为自己的情况导致成绩不佳：

寻求证据支持你的申诉。这可能包括与你的亲属/朋友有关的医疗证据。(请参阅 "什么是'正当理由'申请的适当支持证据？）
在考试后五个工作日内在 MyCampus 上提交您的 "正当理由 "申请（如果您的证据稍后到达，您可以将其添加到申请中，但申请必须在五个工作日内开始）。请参阅 MyCampus "正当理由指南"。
在申请中，您必须说明事件对您和您备考的影响。
在提交申请之前，请确保您了解此类申请可能产生的结果。(请参阅 "如果我的'正当理由'申请被接受会发生什么？）

我在考试时遇到了家庭危机--我该怎么办？
如果您因重大家庭危机而错过考试，您应提交 "正当理由 "申请。

寻找证据支持你的索赔。(请参阅 "什么是'正当理由'申诉的适当支持证据？）
您必须在考试后五个工作日内[1] 在 MyCampus 上提交您的 "正当理由 "申请（如果您的证据稍后到达，您可以将其添加到申请中，但申请必须在五个工作日内开始）。请参阅《MyCampus 正当理由指南》。
在申诉中，您必须解释事件对您和您备考的影响。
在提交申请之前，请确保您了解此类申请可能产生的结果。(请参阅 "如果我的'正当理由'申请被接受会发生什么？）

哪些情况会被视为 "正当理由"？
我们希望了解你认为妨碍你参加评估或严重影响你在评估中的表现的严重问题。我们指的是你无法控制的情况，例如

严重或丧失工作能力的伤害、疾病或医疗状况或紧急手术。
严重的短期精神疾病。
长期或慢性身体健康状况，且最近严重恶化。
长期或慢性精神健康状况，近期严重恶化。
重大家庭或个人危机（如丧亲之痛或严重疾病影响到您的亲友或伴侣）。
陪审员服务或出庭。
不可预见、不可预防的事件，成为可能对情绪产生重大影响的犯罪（如性侵犯或其他人身攻击）的受害者，卷入道路交通事故或无法控制的特殊就业危机，立即受到军事冲突或自然灾害的影响。
财务或住房危机，如暂时无家可归、意外要求临时搬家。
在线考试期间受到严重干扰，如长时间失去互联网连接或突发家庭危机。
在参加校内考试的途中出现无法预见的严重交通中断。(我们希望您采取合理措施，允许某些取消/延迟）。
我们理解某些不利情况可能极其敏感，如性侵犯、终止妊娠、家庭危机。在这种情况下，您不必写下细节。您可以与学校的教职员工讨论您的情况，他们会帮助处理您的申请或就其他支持来源提供建议。

哪些情况不在考虑之列？
我们期望学生能够像在工作或家庭中一样，应对正常生活中出现的困难、问题和小病，并处理好对自己时间的各种要求。考试前后出现一定的压力是正常的。下面举例说明通常不被视为 "正当理由 "的情况：

长期或慢性健康状况（包括精神疾病）最近没有明显恶化。如果您受到长期健康状况的影响，应尽早咨询残障服务处，以便提供适当的支持和合理的调整。你也可以向你的学习顾问咨询，探讨与你的学习课程有关的其他可能选择（例如，从全日制学习转为非全日制学习或请 "适合学习 "的假）。
短期小病或小伤（如普通感冒），按理不会对评估产生重大不利影响。
可以计划的个人/家庭事件。
个人生活中的选择（如参加婚礼、度假）。
一段时间内对经济困难的普遍担忧。请注意，生活费用支持页面上有相关建议。
您的电脑或其他用于制作评估作业的设备发生故障或失窃，包括作业未备份。对于在自己设备上进行的考试，请参阅在线考试清单，了解有关提前采取步骤的建议。还请注意，IT 服务台在考试期间全天 24 小时提供技术问题帮助。在整个考试期间，请随身携带网址和电话号码。
时间管理不善或误解截止日期/日期（包括他人未提交小组作业）。
经常从事有偿或义务工作。
因此，您应采取适当措施将此类事件的影响降至最低，因为根据 "正当理由"，这 些事件不太可能被视为有效申诉。

我们理解考试通常会带来一定程度的压力和焦虑，因此鼓励所有学生参考自助资源：

考前减压活动#照顾好自己，由SRC、GUSA、QMU和GUU为您带来。

咨询与心理服务自助。

长期或慢性病是否可以作为 "正当理由"？
不接受，除非在评估时您的慢性病暂时严重发作。

正当理由条例仅涉及可能影响考试、提交其他评估或您在评估中的表现的短期问题。换句话说，这些问题妨碍了您在评估中展示您通过学习所学到的知识。

如果你有持续的困难，影响到你全面参与学习和评估的能力，你应该通过残障服务寻求支 持，以便酌情提供支持和合理的调整。你也可以向你的学习顾问咨询，探讨与你的学习计划有关的其他可能选择（例如，从全日制学习转为非全日制学习或请 "适合学习 "的假）。

我因身体不适缺了很多课，但现在感觉好多了，也参加了考试。我是否可以提出 "正当理由 "要求，以便将此考虑在内？
正当理由规定只涉及影响参加考试、提交其他评估或您在评估中的表现的短期问题。换句话说，这些问题使您无法在评估中展示您通过学习所学到的知识。

如果您在本学期无法全身心投入学习，您应向您的学习顾问咨询最佳行动方案。

我必须在多长时间内提出申请？
从评估日期（如考试日期或提交课程作业截止日期）算起，您只有五个工作日[1] 的时间在 MyCampus 上提出申请，否则将被视为逾期，如果没有正当理由不及时提交，将不予受理。

支持您申诉的证据可以稍后上传，但必须在五个工作日内在 MyCampus 上开始申诉。这既适用于您错过的评估，也适用于您参加的考试或提交的课程作业，但您认为您的成绩受到了严重影响。请参阅《MyCampus 正当理由指南》。

如果您无法在截止日期前在 MyCampus 上提出申请：

您应尽一切努力按时提交申请，但我们认识到有时可能无法做到这一点（例如，如果您住院无法访问系统）。在这种情况下，您仍应尽量与学校或顾问取得联系，让他们知道您错过了截止日期，但打算尽快提交申请。

在极端情况下，如果您无法直接联系，可以请朋友或家人帮您转达信息。这也将有助于我们了解您当前的困难，并向您提供可能获得的任何支持。

我不好意思向任何人透露我的个人或医疗情况
我们理解，透露个人情况或医疗情况可能会让人感到困难或尴尬，而且对于某些学生来 说，在直系亲属之外透露某些此类情况的细节可能并不常见。在某些情况下，您可能会受到压力而无法透露您的个人情况。

不过，在提出 "正当理由 "索赔时，尽管您可能会感到不适或压力，但提供所有相关信息确实非常重要，这样我们才能充分考虑您的情况。这有助于我们了解情况的严重性并评估最佳解决方案。

在极少数情况下，可能会有高度敏感的个人信息，您可能有充分的理由不愿在索赔中披露。在这种情况下，您应联系您的学校领导，他将指派一名工作人员（如您的学习顾问）负责确保将相关信息传递给适当的同事，以便对您的情况进行考虑。在这种情况下，您仍必须在 MyCampus 中提交申请，并说明您已与谁联系并提供了详细信息。

如果您没有在 "正当理由 "索赔中及时披露您的全部情况，我们以后就不太可能考虑到这些情况。

什么是 "正当理由 "申请的适当佐证？
对于任何类型的证据，都必须包含相关日期，以说明当时的情况如何影响了您的评估。

医疗方面的证据可以是以下机构提供的文件：

全科医生
顾问
医院
诊所
顾问
治疗师
护理人员
这可能包括：医院报告；医生或其他医疗专业人员的报告；医生的 "适合证明"；医院或诊所预约的正式通知或出院信。

注意：一旦您成为大学的学生，您应立即向当地的医生（在您学期居住地的邮政编码范围内）注册，该医生将负责您在大学期间的医疗保健。这并不意味着您与家庭医生的关系中断。放假时，您仍可向他们咨询。有关注册医生的信息，请访问：https://www.gla.ac.uk/myglasgow/students/safetyhealth/healthservices/#registerwithadoctor。

请注意，您只有在需要咨询和/或治疗医疗问题时才应预约全科医生。对于不需要咨询和/或治疗的小问题，大学不希望以全科医生的证明信为正当理由进行索赔。因此，在这种情况下，不宜以获取医生证明信为目的进行预约。全科医生在信中说你最近得了胃部不适或感冒等疾病，这对支持正当理由申请没有多大价值。对于繁忙的全科医生诊所来说，要求提供此类信件也不划算。

如果您正在就影响评估的医疗问题向全科医生寻求建议和/或治疗，他们可能愿意提供一封信，以确认他们对您的医疗状况的评估。但是，他们没有义务这样做。(请参阅 "如果我身体不适但没有医生证明怎么办？）

请记住，延期最多五个工作日[1] 的申请不需要正当理由。此类请求应直接发送给您的课程协调员，并说明您需要额外时间的原因，但不需要支持证据。

如果您报告的健康状况与您的近亲或朋友有关，上述有关证据的信息也同样适用。在这种情况下，您需要在索赔中解释您受到影响的原因，如果是去医院就诊，还需要解释您陪同该人就诊的必要性。在提交任何与第三方有关的证据之前，您必须征得他们的同意。

如果长期（慢性）病症在短期内恶化，您可以要求您已经注册的任何相关服务机构出具证明信，以支持您的长期病症，例如您的：

残疾顾问。
辅导员（如咨询与心理服务部 (CAPS)）。
全科医生、导师或其他支持人员。
对于与健康无关的个人情况，您应提供一封由独立负责人（或组织）出具的信函或文件，并提供其详细联系信息，该负责人可以为您所报告的情况提供担保，例如

一直在帮助您解决问题的支持服务机构（如社会工作者、公民咨询局或其他支持组织）。
警方（如带有参考编号的犯罪报告或事故报告）。
法院、皇家检察院或律师。
保险公司（如道路交通事故）。
当时了解情况的工作人员。
您所属团体或俱乐部的领导/经理，或您担任志愿者的组织的领导/经理，或您有偿工作场所的高级同事。
在丧亲的情况下，您可以提供一封由独立人士（通常不是家庭成员）撰写的信件，就与您的关系密切程度发表意见。死亡证明、葬礼通知或葬礼顺序也是可以接受的证据形式，具体取决于您可以提供哪些证据。

在任何情况下都可以提交朋友或家人的支持信，但这些信在支持 "正当理由 "申请时的分量较轻。您应在申请中解释为什么这是您能获得的最佳证据。

如果您在访问、完成、检查或提交在线考试时遇到技术困难，您应提供 IT 服务台号码，以支持您的 "正当理由 "申诉。

我的申请会如何处理，谁会看到？
我们知道，您可能会与我们分享一些非常私人的详细信息，以支持您的 "正当理由 "索赔，学校有系统安全地保存这些信息，并仅用于考虑和回复您的索赔。

当你提交申请时，负责协调你的课程提供或评估你的学习进度的人员，或你所在学校或学科领域内指定负责审议 "正当理由 "申请的工作人员，都会查阅你的申请。

有时，如果审查您的申请的工作人员认为您提供的信息表明您将受益于进一步的支持，您的申请可能会被转给您所在学院的工作人员（如学习顾问、学生支持官员），他们可能会与您联系，为您提供支持和/或建议将您转给由大学提供的支持服务（如咨询和心理服务）或其他可能能够帮助您的外部支持机构。

在极少数情况下，可能会有高度敏感的个人信息，您可能有充分的理由不愿在索赔中披露。在这种情况下，您应联系您的学校领导，他将指派一名工作人员（如您的学习顾问）负责确保将相关信息传递给适当的同事，以便对您的情况进行考虑。在这种情况下，您仍必须在 MyCampus 中提交一份申请，说明您已与谁联系并提供了详细信息，但您不需要提交证据，因为您已经与支持您申请的工作人员分享了这些信息。

如果我身体不适但没有医生证明怎么办？
请注意，您只有在需要咨询和/或治疗医疗问题时才应预约全科医生。对于不需要咨询和/或治疗的小问题，大学不希望以全科医生证明信为正当理由提出申请。

如果您没有全科医生出具的任何文件，可能会有其他独立人士可以提供支持信--他们可以在相关时间为您看病或与您交谈。虽然他们不能提供专业意见或诊断，但他们可以向我们提供他们在相关时间对您的身体和/或精神健康状况的观察结果。同样，信件必须提供与所报告情况相关的日期的明确信息。能够提供此类信息的人可以是

您在大学中认识的人，如您的导师或学习顾问。
您所属团体或俱乐部的领导/经理，或您担任志愿者的组织的领导/经理，或您有偿工作单位的资深同事。
有时，只有您的朋友、室友或家人在您生病时见过您。您可以提交他们的支持信，但这些支持信在支持 "正当理由 "申请时的分量较轻。您应在申请中解释为什么这是您能获得的最佳证据。

如果我的 "正当理由 "索赔被接受会发生什么？
考虑 "正当理由 "索赔分为两个阶段：

a) 判断情况本身是否应算作正当理由。

如果您在评估中表现不佳，您可以提出索赔：

b) 判断您在考试或课程作业中取得的成绩是否受到 "明显损害"，即是否受到该情况的严重影响。

只有在步骤 a) 接受 "正当理由 "时，才会执行步骤 b)。

如果您的 "正当理由 "申请被接受，与您所完成的工作（如您参加的考试、提交的课程作业）有关，您所取得的成绩不会因您面临的困难而提高。

对于已接受的申请（无论是已完成的评估还是错过的评估），最常见的结果是你需要在稍后日期完成评估。以后的机会将被视为您的第一次尝试（除非打折后的尝试已经是第二次尝试）。这通常会在暑假期间的复试饮食中进行。请注意：如果判定您的成绩严重不佳，即使您的表现足以让您晋级或取得您认为可以接受的成绩，也不会计入评估成绩。

我是一名高级荣誉/综合硕士学生--如果我的 "正当理由 "申请被接受，会发生什么情况？
审理 "正当理由 "申请分为两个阶段：

a) 判断情况本身是否应算作正当理由。

此外，如果您在参加考试或提交课程作业后因成绩不佳而提出索赔：

b) 判断您在考试或课程作业中取得的成绩是否受到 "明显损害"，即是否受到该情况的严重影响。

只有在步骤 a) 接受 "正当理由 "时，才会执行步骤 b)。

如果您的 "正当理由 "申请被接受，与您所完成的工作（例如您参加的考试）有关，您所取得的成绩不会因您所面临的困难而提高。

根据您在荣誉课程中所处的阶段以及您所缺失的评估内容，您可能需要在稍后日期完成缺失的评估。

在高级荣誉课程或综合硕士课程的最后一年结束时，如果 "正当理由"（Good Cause）被接受，可以预留一定量的评估（即不计成绩，也不要求在以后完成评估）。

考虑到我的情况，我的分数还能提高吗？
不能。

不能根据未展示的成绩给分，因为考官不宜推测你在更好的环境下可能达到的成绩水平。

如果疾病或其他正当理由影响了您的考试或课程作业成绩，您通常会在稍后日期（如暑假期间举行的重考饮食）再次获得参加考试或评估的机会。以后的机会将被视为您的第一次尝试（除非打折后的尝试已经是第二次尝试）。在有限的情况下，有些作业可能会被 "搁置"，您无需完成。

如果我的情况被认定为 "正当理由"，即使我成功通过了课程，我是否还需要重新参加考试或提交新的课程作业？
在某些情况下，是的：

审议 "正当理由 "申诉分为两个阶段：

a) 判断情况本身是否应算作正当理由。

如果您在评估中表现不佳，您可以提出索赔：

b) 判断您在考试或课程作业中取得的成绩是否受到 "明显损害"，即是否受到该情况的严重影响。

只有在步骤 a) 接受 "正当理由 "时，才会执行步骤 b)。

如果考官认为您的成绩受到了明显的影响，即他们认为您在该评估中的表现明显不佳，您将无法保留在不利情况发生时的成绩。例如，如果您通常获得 A 和 B 的分数，但在受影响的评估中获得了 D 的分数，那么您的分数很可能会被打折扣，您需要在以后再次参加考试或完成课程作业。以后的尝试将被视为第一次尝试（除非打折后的尝试已经是第二次尝试）。

什么情况会阻止我的 "正当理由 "索赔获得批准？
如果出现以下情况，我们可能不会批准您的索赔

逾期了，而且您没有给出充分的理由。
其中不包括可算作 "正当理由 "的合理情况。
您没有充分解释您的情况如何影响了您的评估。
没有足够的证据支持您的主张。
在已完成评估的情况下，判定您的表现未受到重大影响。
如果我的 "正当理由 "申请被拒绝，会发生什么情况？
如果您的申请未被接受，您已完成的任何考核成绩都将有效，任何缺考的考核都将被视为未提交。

我可以取消 "正当理由 "申请吗？
只能在评估日期（如考试日期、提交课程作业截止日期）后的五个工作日[1]内取消 "正当理由 "申请。

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

标题国际学生


说明留学生网站如下：
https://www.gla.ac.uk/international/support/

联系国际学生支持的电子邮件： internationalstudentsupport@glasgow.ac.uk
国际学生支持 Instagram 页面： https://www.instagram.com/uofginternational/
国际支持的 Facebook 页面： https://www.facebook.com/ISSUofG
国际学生支持 (ISS) 网页提供广泛的
国际学生支持 (ISS) 网页提供有关国际学生支持的广泛信息。国际学生支持
ISS 团队为留学生及其家属提供专业建议和信息。
留学生及其家属提供专门的建议和信息。顾问还可以将您转介到
其他大学服务部门寻求特定类型的帮助。

他们提供的建议包括- 福利和个人问题
移民和签证建议 - 金融问题 - 英国和苏格兰文化信息 - 消费者权益问题 - 受抚养人支持
消费者权益问题 - 为留学期间的随行家属提供支持
学习期间的随行人员

首次签证和移民咨询：

您的 CAS
本节提供了有关您的 CAS 的一些一般信息，您的 CAS 将由大学招生部门发放给您。  您将使用 CAS 申请学生签证。

请注意：国际学生支持中心无法为 CAS 申请提供帮助。有关 CAS 申请的联系人，请参阅以下部分。

什么是 CAS？
什么是 CAS？
学习录取确认函 (CAS) 是由大学通过英国签证和移民局签发的在线文件。  它包含您的一些个人信息以及您申请学生签证所涉及课程的详细信息。

申请学生签证需要有效的 CAS。CAS 仅在其上注明的有效期之前有效，请确保您的 CAS 在您提交学生签证申请表的日期之前没有过期。

收到招生部门寄来的 CAS 后，请检查 CAS 上的详细信息--在提交学生签证申请表之前，请确保 CAS 上的详细信息正确无误。  如果有任何细节需要修改，请直接联系招生部门进行申请。

您需要将 CAS 上的部分信息复制到学生签证申请表中。

请注意：如果您在 CAS 签发后向大学支付了学费或住宿费，而您的 CAS 因此未显示正确的支付金额，请参阅此处的信息。

申请大学新课程的 CAS
如果您有任何与 CAS 相关的疑问或更新请求，请联系招生部门。  据我们所知，在您接受无条件录取并在 "申请人自助服务"（Applicant Self Service）上完成任何必要操作后，招生部门将通过电子邮件向您发送 CAS。

更改学业后在大学继续同一课程的 CAS
请参阅 ISS 更改学业网页。联系您就读的学院申请 CAS - 详细联系信息请参见下一部分。

获取 CAS
您正在开始格拉斯哥大学的新课程：
一旦您接受了无条件录取通知，并上传了符合课程入学要求的所有相关文件，您就会通过电子邮件收到录取通知。

如果您申请的是英国学生签证，CAS 通常会在签证到期日前 3 个月内由招生部门通过电子邮件发送；如果您申请的是英国以外的学生签证，CAS 通常会在课程开始日期前 6 个月内通过电子邮件发送。

您正在申请 CAS 以继续/恢复您在大学的当前课程或主要课程：
索取 "CAS 申请表"，并根据您在大学的课程所属学院，通过以下所示与您的学习相关的联系人提交此表。  您应在签证到期前 3 个月左右申请 CAS，以便学院有时间就您的 CAS 申请与招生部门联系。如果您将在英国申请学生签证，招生部门将在您的签证到期日前最多 3 个月通过电子邮件发送 CAS。

请注意：如果您有资格在英国申请学生签证，请务必在发送电子邮件申请 CAS 时说明这一点以及您的签证到期日期。  在英国申请学生签证时，您必须在当前签证到期之日或之前提交学生签证申请，因此您需要确保及时申请并收到 CAS。  如对 CAS 申请有任何疑问，请直接联系所在学院（如下所示）和招生部门：

艺术与人文学院
UG - arts-advising@glasgow.ac.uk

PGT - arts-pgt-advising@glasgow.ac.uk

PGR - Gradschool.arts@glasgow.ac.uk

MVLS学院
UG 医学院和护理学院：

med-sch-admissions@glasgow.ac.uk

UG 牙科：

med-sch-dental-ug@glasgow.ac.uk


UG 生命科学：

lifesci-enquiries@glasgow.ac.uk


UG 兽医学院：

admissions@vet.gla.ac.uk

所有 MVLS PGT 和 PGR 学生：
mvls-gradschool@glasgow.ac.uk

科学与工程学院
UG 和 PGT: scieng-college-ugpgoffice@glasgow.ac.uk

PGR: scieng-gradschool@glasgow.ac.uk

社会科学学院
gradschool.socsci@glasgow.ac.uk

UG 商学院：ugadmissions@glasgow.ac.uk

PGT 商学院：socsci-ma@glasgow.ac.uk

PGR 商学院：business-pgr@glasgow.ac.uk

支付学费和 UoG 住宿费
您的 CAS 上注明的费用支付情况：
当您向大学支付学费或住宿费时，您已支付的费用金额将在您的 CAS 上注明。

UKVI 表示，您必须在申请学生签证时提供已向格拉斯哥大学支付学费的证据，以证明您符合生活费要求。

英国签证和移民局（UKVI）的个案工作人员将检查您的 CAS 和您为签证申请提交的其他财务文件，以核实您是否拥有满足生活费要求所需的资金。

请参阅 ISS 有关申请学生签证的网页，其中我们讨论了学生签证的维持费要求以及为签证申请准备财务文件的问题。

CAS 签发后支付的学费：
CAS 签发后支付的学费不会显示在 CAS 上，也不会添加到 CAS 中。您需要准备格拉斯哥大学开具的学费收据，作为 CAS 上未显示的已付学费金额的证明。

CAS 签发后支付的住宿费：
我们知道，在 CAS 签发日期之后向格拉斯哥大学支付的住宿费无法获得收据或证据。


申请英国境外学生签证
请阅读以下有关如何及何时申请学生签证的信息。  在申请学生签证时，您需要一份有效的大学 CAS（在您申请学生签证之日前 6 个月内签发）。

我们在这些网页上概述了在英国境外申请学生签证时的签证申请流程。  不过，您所通过的签证申请中心将提供有关您所申请国家/地区的签证申请流程的详细信息（通常是分步骤的）和指导。

请注意

在申请学生签证时，您必须证明自己拥有满足生活费要求所需的资金（如常见问题指南中的 "文件和 CAS "及 "申请流程 "部分所述）。除了确保您有申请签证所需的资金外，同样重要的是确保您有足够的资金支付学习期间的学费和生活费，以便能够按计划继续学习并完成课程。
如果您的录取通知书确认您的课程需要 ATAS 证书，您需要及时申请并获得该证书，以便与学生签证申请文件一起上传（参见 "文件和 CAS "部分）。
您必须在 CAS 上注明的最晚抵达日期之前收到学生签证、持签证前往英国并完成签证注册，才能开始（或继续）在大学学习 - 请参阅 "何时申请 "部分的信息。
何时申请
"申请日期 "和签证处理时间
申请日期 "是指您申请学生签证的日期。  这是您提交在线学生签证申请表的日期（支付 IHS 和签证受理费后）。

在您提交了所需的签证申请材料并提供了您的生物识别信息后，预计签证审理时间将开始计算。

您可以在下面看到预计的签证处理时间（您也可以在英国签证和移民局的 "学生签证 "和 "更快做出决定 "网页上看到这些信息）：

标准申请服务：3 周
优先申请服务：5 个工作日
超级优先申请服务：下一个工作日结束


签证处理延迟：有时，特别是在一年中的繁忙时期（如 8 月至 10 月），英国签证和移民局可能无法在预计的签证处理时间内处理您的签证申请。

如果英国签证与移民局处理您的签证申请需要比平时更长的时间，他们有时会给您发送电子邮件，告知您可能会出现延误。他们会解释说您需要等待，直到他们再次联系您。他们通常不会提供签证申请处理延迟的具体原因，也不会告诉您何时可以收到签证决定。

遗憾的是，他们通常不会向签证申请人或 ISS 提供任何有关延迟原因的具体信息，也不会告知您何时可以收到签证决定。  如果您收到类似电子邮件，在等待签证决定或英国签证申请中心/签证申请中心的进一步通知期间，请继续检查您的电子邮件（收件箱和垃圾邮件文件夹）。



如果您担心无法及时获得学生签证：请参阅下面 "如果您担心无法及时获得学生签证 "小标题下的信息，并尽快联系大学招生办公室和您所在学院的办公室/研究生院办公室，说明您的情况。

遗憾的是，ISS 无法影响英国签证与移民局处理签证申请的时间，我们也无法要求英国签证与移民局加快对您的签证申请做出决定。



提交学生签证申请
在收到录取通知书并准备好所需的其他签证申请材料后，您就可以提交学生签证申请了。



ATAS 申请：如果您需要 ATAS 证书来申请学生签证并开始在大学学习课程，请记住您可以在收到 CAS 之前申请该证书。请参阅 "文件和 CAS "部分，了解有关学生签证申请文件的信息，包括申请 ATAS 证书。  您需要及时收到 ATAS 证书，以便与其他学生签证申请材料一起提交。

在一年中比较繁忙的时期，ATAS 申请的处理时间可能长达 2 个月）。  遗憾的是，ISS 无法影响 FCDO 处理 ATAS 申请所需的时间，我们也无法要求 FCDO 加快您的申请决定。

请注意

您可以付费使用优先签证申请服务，以获得更快的签证决定。不过，您需要支付额外费用才能使用优先或超级优先签证申请服务，并在申请学生签证时选择该选项。  日后将无法要求在优先服务下考虑您的签证申请。
签证申请过程的所有部分（如提交签证申请表、提交文件、提供生物识别信息）都必须在您申请签证的国家进行。在英国境内无法完成签证申请流程的任何部分。
完成所有签证申请程序步骤后，您将等待收到签证申请决定。  收到学生签证后（签证上注明的 "有效期 "当日或之后），您即可前往英国。
请勿在学生签证签发前前往英国，即使您通常无需签证即可访问英国。  如签证注册网页所述，如果您这样做，将无法完成签证注册并开始学习。
最好尽可能在收到学生签证后再预订前往英国的行程（以防签证处理延误）。
遗憾的是，学校无法控制 UKVI 处理签证申请所需的时间。


及时获得学生签证以开始您的课程
您必须及时申请学生签证，以便完成以下步骤并开始在大学的学习：

领取签证贴纸或电子签证状态（如果您获得的是 90 天签证贴纸，您还需要在抵达英国后 10 天内领取 BRP）
持学生签证前往英国（在签证贴纸或电子签证状态上的 "有效期起 "日期或之后）。
在 CAS 上注明的最迟开课日期/最迟抵达日期或之前完成签证注册
如果您无法在规定日期前完成上述步骤，您将无法在大学开始您的课程。



如果您担心无法及时获得学生签证
如果您认为自己可能无法及时获得学生签证，无法在最晚抵达日期之前前往英国并完成签证注册，请尽快联系大学招生办公室和您所在的学院办公室/研究生院办公室，并说明您的情况。然后，他们会告知您任何可供选择的方案（例如，您是否需要推迟开始课程的日期，或是否可以破例给您一个更晚的最晚抵达日期等）。

如果已确认您将获得较晚的最晚抵达日期，且您的 CAS 仍标记为 "已分配"，我们理解招生部门会用新的最晚抵达日期更新您的 CAS。

如果您的 CAS 标记为 "已使用"，您应打印出您收到的确认任何新的商定较晚抵达日期的电子邮件，并在前往英国时将其与您的护照和 CAS 副本一起放在手提行李中。  如果英国边境官员询问您为何比 CAS 上注明的最晚抵达日期晚到，您可以向其出示此文件。
有关从英国境外申请学生签证的常见问题，请参阅我们的常见问题指南： https://www.gla.ac.uk/media/Media_1018612_smxx.pdf。

在英国境内申请学生签证
如果您符合英国签证及移民局（UKVI）的资格要求，您可以在英国境内申请学生签证。请参阅我们的信息，了解需要准备哪些签证申请材料、如何获得 CAS、如何填写学生签证申请表以及如何申请和何时申请。

我们还在 "准备-完成-提交 "指南中提供了详细、有用的信息和指导，包括我们的学术进步指南。

如果您的学业发生变化，可能需要申请学生签证--请查看我们的网页了解相关信息，如果您有任何与学业变化相关的签证问题，请联系我们的国际学生支持中心。

如果您的录取通知书确认您的课程需要 ATAS 证书，请注意您需要确保及时申请并收到该证书，以便与其他学生签证申请文件一起上传，从而能够在大学学习。  有关申请 ATAS 证书的信息，请参阅 "文件和 CAS "部分。



在英国申请学生签证的资格要求
申请英国学生签证的资格要求：
在英国申请学生签证需要满足英国签证和移民局的所有资格要求。



当前的英国签证

你必须

持有有效的学生（或第 4 层（普通））签证，或
持有英国签证与移民局（UKVI）允许 "转换 "为学生签证类别的有效签证*。
*英国签证与移民局（UKVI）表示，如果您持有以下签证类型之一，则不能在英国申请 "转换 "至学生签证

访问签证
短期学生签证
子女父母学生签证
季节性工人签证
私人家庭佣工签证
不符合移民规定的假期
签证在申请之日必须仍然有效（未过期）。



有效 CAS
在申请学生签证时，您需要使用新的 UoG CAS。  例如，在开始新课程、升入综合课程的高年级或在学业发生变化后继续学习同一课程时。请参阅 "您的 CAS "网页。



CAS 上的课程开始日期
该日期必须在您当前签证到期之前，或者在当前签证到期后的 28 天内。



学术进步要求
学生签证持有者还必须满足英国签证和移民局的学术进步要求。  详情请参见 ISS 学术进步指南和《移民规则》附录 Student。

如果您的 CAS 是用于新课程，则您必须已成功完成当前学生签证上的课程，以满足学术进步要求。  您必须提供成功完成课程的证据，或者您的 CAS 上必须有确认这一点的声明。

否则，您的新 CAS 必须说明理由（从《移民规则》附录 Student 中列出的理由中选择），解释您是如何证明学业进步的，或者是如何免于证明学业进步的（根据列出的例外情况之一）。

请注意

如果您的新 CAS 所针对的新课程与您当前学生签证上成功完成的课程级别相同，请参见附录 Student 中的 ST14.3(c)，了解 CAS 上所需的附加信息。
如果新课程的级别低于您当前学生签证上已成功完成的课程，或者您的 CAS 上有附录 "学生 "中规定的有效学术进展声明，则您不能在英国申请学生签证。


维修要求
您需要有足够的资金来支付：

➢ 任何未支付的学费（见您的 CAS 或正式学费收据），加上

➢ 课程期间每月 1023 英镑（最多 9 个月（9207 英镑）的生活费

请参阅 "文件和 CAS "部分和 ISS "准备指南"，了解有关维持费要求的信息，以及英国签证与移民局（UKVI）表示您可以准备作为满足维持费要求的证据的财务文件。

*如果您在英国申请学生签证时已持有效签证在英国居住 12 个月或以上，UKVI 将不会要求您提供符合抚养要求的证据。

何时申请
何时申请
您可以在拿到新课程或即将开始的学习期间的新 CAS 后立即申请。  如果您在英国申请学生签证，招生部门通常只能在您的签证到期日之前的 3 个月内签发 CAS（除非您在申请学生签证以转入更高级别的综合课程时获得了新的 CAS）。

您必须始终在当前签证到期日或之前申请学生签证（作为 "及时签证申请 "的一部分）。
您在线提交学生签证申请表的日期即为您申请学生签证的日期（称为 "申请日期"）。
您必须 "及时 "递交签证申请，才能在英国大学学习（如果您目前的签证在英国签证与移民局（UKVI）对您的学生签证申请做出决定之前到期，您也必须及时递交签证申请，才能在英国合法居留）。


您无需在现有签证到期前获得新的学生签证，即可开始或继续在大学学习（从毕业生签证转换而来的情况除外）。但您必须向移民合规小组出示您已 "及时 "申请签证的证据（"文件清单"），以便

完成签证注册并开始课程（如果您是新生）或
向移民合规小组提供申请日期的证明（如果您是继续学习同一课程的大学在校生）。


如果您目前的学生签证是为在大学学习而签发的：
您需要在大学提交在线学生签证申请表并完成签证注册：

在您的签证到期日或之前，并且
在 CAS 上注明的课程开始日期之后的 6 周内


如果您目前的学生签证是为在其他机构（如 GIC）学习而签发的：
您需要在大学提交在线学生签证申请表并完成签证注册：

在您的签证到期日或之前，并且
在您的大学录取通知书（UoG CAS）上的最新课程开始日期或之前


及时 "申请签证
这样您就可以

在等待学生签证申请决定期间，根据您当前签证的条件继续在英国合法居住（即使您当前的签证在等待期间到期）
在等待英国签证与移民局对您的学生签证申请做出决定期间，开始或继续在大学学习*。
*请注意：如果您在英国申请从毕业生签证转为学生签证，您必须在获得学生签证并完成签证注册后才能开始在大学学习。



"申请日期
英国签证和移民局将您提交在线学生签证申请表（支付签证受理费后）的日期称为 "申请日期"。申请日期必须在您当前签证到期日或之前。在当前签证到期前申请是 "及时 "签证申请的一部分。

请注意：如果您没有在签证到期前及时提出签证申请，而是在签证到期后继续在英国逗留（包括在签证到期后提出学生签证申请），则称为 "逾期逗留"。

应尽可能避免逾期居留。  如果您成为逾期居留者，您将无法获得在英国居住或逗留的有效移民许可，也不允许您在英国学习或工作。您可在 UKCISA 网页上查看有关逾期居留的信息。



"文件清单
这是您需要向移民合规小组出示的证据，以证明您 "及时 "提交了签证申请。

文件清单上注明了您在线提交学生签证申请表的日期。在您支付签证受理费后（在线签证申请表的最后一部分），您就可以获得该清单。

您将进入一个屏幕，点击链接查看文件核对表，保存 PDF 副本并打印。  我们将在《ISS 提交指南》中讨论如何找到文件核对表。



申请流程
填写并提交学生签证在线申请表
请参阅我们的 "准备指南 "和 "提交指南"--您需要使用的签证申请表取决于您目前持有的是学生签证还是第 4 层（普通）签证，或者其他签证类型：



如果您目前的签证是学生签证或第 4 层（普通）签证：在此处填写在线学生签证申请表，以 "延长 "您的签证。

如果您持有其他类型的合格签证，可在英国申请：填写在线学生签证申请表，"转入 "学生签证途径。



请记住：在英国申请签证时，您必须始终在当前签证到期日或到期日之前提交学生签证申请，并进行 "及时 "签证申请。


预计签证审理时间
预计签证审理时间取决于您使用的是标准签证申请服务还是优先签证申请服务。  英国签证和移民局可在您上传签证申请材料后开始处理您的签证申请（如果您不使用 IDV 应用程序，则可在英国签证和移民局预约时提供生物识别详细信息后开始处理）。

通常情况下，使用标准申请服务的签证处理时间预计长达 8 周。

如果您希望更快收到签证决定，您可以考虑支付更多费用并使用 "优先 "签证申请服务（例如，使用 "优先 "申请服务，预计签证处理时间为 5 个工作日；使用 "超级优先 "申请服务，预计签证处理时间为下一个工作日）。



支付签证申请费和移民健康附加费
签证申请费：支付签证申请费后，您将提交在线学生签证申请表（支付签证费的日期即为您提交学生签证申请的日期）。  使用标准申请服务时，签证费为 490 英镑。



移民健康附加费：在大多数情况下，您需要支付移民健康附加费（IHS）。在此查看您需要支付多少费用。您支付的 IHS 费用取决于您将获得的签证期限。  如果您的整个课程超过 12 个月，英国签证和移民局将在您 CAS 上的课程结束日期后 4 个月向您签发签证。

自 2024 年 2 月 6 日起，申请 6 至 12 个月的签证，每段签证时间的 IHS 费用为 776 英镑，少于 6 个月的为 388 英镑。

极少数人可免缴移民健康附加费。英国签证与移民局在其网页上对此进行了讨论。

获得切文宁奖学金、马歇尔奖学金或英联邦奖学金资助的学生，如果在表格开头选择了相关的申请类型，则无需支付 IHS（但仍需填写申请表中的 IHS 部分；表格将以 "0.00 英镑 "计算 IHS 付款）。

如果您的医疗费用由欧盟国家或瑞士支付，请查看 UKVI 网页，了解何时可以获得全部或部分 IHS 退款。



IDV 应用程序/生物识别详细信息
当您从 UKVI 网站链接至学生签证申请表时，可能会被要求使用 IDV 应用程序。  当您使用 IDV 应用程序时，您之前（通常是在英国）申请签证时提供的生物识别信息将被重新使用。

如果您无法使用该应用程序，请点击屏幕上显示的 "我没有可以使用该应用程序的手机 "链接。

如果您无法使用 IDV 应用程序，或者您无法选择使用 IDV 应用程序，您需要预约并参加 UKVCAS 预约，以提供签证申请所需的生物识别详细信息。

UKVCAS 生物识别预约需要在您递交学生签证申请表后 45 个工作日内预约，详情请参见 UKVI 的生物识别注册指南。


提交签证申请表后
英国签证和移民局（UKVI）表示，如果您在递交学生签证申请后（在收到申请决定前）离开共同旅行区（CTA），他们将撤回您的签证申请。共同旅行区包括英国（包括泽西岛、根西岛和马恩岛）和爱尔兰。  在收到签证申请决定和新的学生签证之前，请不要离开 CTA。



完成签证申请过程中的其他任务：

上传签证申请材料
下载文件检查程序（用于签证登记）
预约并前往 UKVCAS 中心提供生物特征详情（如果您未使用 IDV 应用程序）


如果您使用 IDV 应用程序...

提交在线签证申请表后，系统会提示您通过 UKVI 在线申请账户上传任何所需的签证申请文件。请按照屏幕上的说明进行操作。您之前申请英国签证时提供的生物识别信息将被重新使用。



如果您没有使用 IDV 应用程序...

屏幕上会提示您注册 UKVCAS 在线账户并预约 UKVCAS（提供您的生物特征详细信息）。  您将在英国签证和移民服务局（UKVCAS）预约日期前通过 UKVCAS 网站上传您的签证申请文件。



等待英国签证和移民局的决定电子邮件：一旦对您的签证申请做出决定，您将收到英国签证和移民局的决定电子邮件。决定电子邮件将确认您的签证申请结果。  邮件中还会说明您是否获得了数字签证身份（以及如何获取您的股票代码）或 BRP。请将决定邮件的副本妥善保存。



如果您在提交在线签证申请表后更改了英国地址：在等待收到签证决定或 BRP 期间，如果地址有任何变更，您必须通知 UKVI。  请参阅 UKVI 网页了解如何向 UKVI 更新新地址。

如果您目前的签证是在 BRP 或签证贴纸上签发的，您应使用在线表格将地址变更告知 UKVI。

如果您当前的签证已获得在线数字身份，您可以更改在线签证账户上的地址。



文件和 CAS
您的 CAS
请参阅 "您的 CAS "网页上的信息。这必须是为您在大学新开设的课程签发的有效 CAS，或在您的大学学业发生变化后申请学生签证时签发给您的 CAS。  当您在英国申请学生签证时，CAS 还必须包含相关的学术进展声明。



文件和要求
您的文件可以在英国境内或境外制作，但必须符合英国签证及移民局的要求（详见英国签证及移民局指南和《移民规则》）：

英国签证和移民局学生指南
英国签证和移民局学生途径申请人财务证据指南
移民规则：

附录 学生
附录 财务
附录 ATAS
尽可能在提交在线签证申请表之前准备好签证申请材料，并在相关截止日期前上传：

如果您使用 IDV 应用程序：在您的 UKVI 申请账户上注明的文件上传截止日期之前（在提交学生签证申请表后显示在屏幕上）。
如果您不使用 IDV 应用程序：在 UKVCAS 生物识别预约日期之前
请参阅我们的 "准备指南"，其中提供了有关维护要求、准备文件和 UKVI 文件要求的详细信息。


申请学生签证时需要准备的常用文件
当前护照（身份证页）


当前签证（如 BRP 副本/签证贴纸）。  数字签证持有者请参阅其在线签证详情。


CAS：请参阅网页上的信息。  CAS 签发后支付的学费不会显示在 CAS 上 - 您需要准备格拉斯哥大学的学费收据作为已付金额的证明。


学术进步证据：如果您的 CAS 申请的是大学的新课程，除非您的 CAS 证明您成功完成了当前学生签证所申请课程的学业进步，否则您需要在学生签证申请中提供相关证据（如证书或正式的 "极有可能成功完成 "信函）。


CAS 上注明的学术文件：参见 "英语语言 "和 "获得录取所使用的证据 "部分。  由于大学是 "有良好履约记录的高等教育机构"，您在申请学生签证的文件部分可能会被告知无需提交 CAS 上的学术文件。  另请参阅本节末尾的 "差异证据 "信息。


ATAS 证书：如果录取通知书/录取通知书上注明需要 ATAS 证书，请尽快申请。FCDO 处理 ATAS 申请可能需要 4-6 周时间。每次申请学生签证时，您都需要申请新的 ATAS 证书。请参阅您的录取通知书详情，并联系学校办公室/研究生院了解课程/研究详情、导师姓名等信息，以便在 ATAS 申请表上填写（招生部门可确认 CAH3 编码）。
* 您必须及时收到 ATAS 证书，并与其他学生签证申请材料一起提交（在文件上传截止日期前）。  您还需要出示您已获得 ATAS 证书的证据，以便能够开始/继续您在大学的课程。



财务证明：文件可以在英国境外制作，但必须符合英国签证和移民局的文件要求，并证明您符合英国签证和移民局的生活费要求，即足够支付以下费用的资金：
➢ 任何未支付的学费（参见您的 CAS / 正式学费收据），加上

➢ 课程期间每月的生活费为 1023 英镑（最多 9 个月（9207 英镑））。

CAS 签发后支付的学费不会显示在您的 CAS 上。准备格拉斯哥大学开具的学费收据，以证明您已支付的学费金额。



使用父母或法定监护人名下的财务证明：我们将在准备指南中进一步讨论这一点以及英国签证和移民局的文件要求 - 您还需要准备其他文件，例如
与父母关系的证明（如出生证明），以及

➢ 家长同意书



官方经济担保人信函：（例如，如果您将获得官方经济担保人/奖学金，用于支付学费和生活费）。请参阅《准备指南》中英国签证和移民局对官方经济担保人的定义和证据要求。  证据可以是您的 CAS 或官方经济担保人信函。
如果官方经济担保人/奖学金是通过 UoG 支付给您的，则应在您的 CAS 上详细说明。  否则，您需要准备一封官方经济担保人信函。

您的担保人信中需要说明，您的经济担保人书面同意您申请学生签证，以便在英国逗留更长时间：

- 您正在继续学习课程，并将继续从政府或国际奖学金机构获得经济资助（或奖学金）（包括学费和生活费），或

- 您在申请学生签证之日前的 12 个月内完成了在英国的课程 您从政府或国际奖学金机构获得了经济资助（或奖学金），其中包括学费和生活费。



在下列情况下，您无需提供财务担保人的书面同意：

- 未从政府或国际奖学金机构获得的资金

- 通过 UoG 收到的款项（例如，官方财政赞助/奖学金的详细信息在 CAS 上注明）。

- 收到的钱不能同时用于支付学费和生活费（在您获得 "部分资助 "的情况下）。



货币兑换：如果您财务文件上的货币单位不是英镑，您需要在提交在线签证申请表当天将货币转换为英镑并保存（PDF格式）。使用： https://www.oanda.com/currency-converter/en/


任何非英语文件的翻译：必须符合英国签证和移民局学生指南中的要求：
"如果文件不是英语或威尔士语，申请人必须提供由专业翻译人员或翻译公司提供的经内政部独立核实的翻译件。译文必须包含以下所有信息：

- 确认译文准确无误

- 翻译日期

- 译员或翻译公司官员的全名和签名

- 译员或翻译公司的详细联系方式"


准备文件时的其他注意事项
在英国居住 12 个月或以上的申请人：

如果您在申请学生签证时已持有效签证在英国居住 12 个月或以上，UKVI 将不会要求您提供满足学生签证生活费要求的财务证明。



"差异证据 "安排和文件：

申请学生途径签证的某些国民可能不会被要求在申请签证时提供财务证明或 "获得录取所用的证明 "文件--详见附录学生第 ST 22.1 段。但最好还是准备好这些文件，因为英国签证和移民局在对您的签证申请做出决定前随时可能要求您提供这些文件。  但您仍然需要准备并提交 ATAS 证书以及官方经济担保人的书面同意（如有需要）。


申根签证
本部分包含申根签证指南。  虽然 ISS 无法提供申根签证的建议或申请检查，但我们可以提供信息和一些一般性指导，例如下面讨论的内容。

何时及如何申请
请直接向所申请国家的大使馆或领事馆（或签证申请中心）查询申请信息。
签证申请过程包括填写申请表、收集证明文件并将其提交给您希望前往国家的大使馆或领事馆。

如果您是需要在旅行前递交申根签证申请的国民，通常需要在计划旅行前至少 15 天（但不早于计划旅行前 3 个月）递交申请。

虽然申请表因您申请的大使馆/领事馆而异，但您可能会发现我们的申根签证申请表填写示例(https://www.gla.ac.uk/media/Media_335056_smxx.pdf)对所提问题的一般信息很有用。如果仅在浏览器中预览，请使用 Internet Explorer 或 Firefox 打开。

请参阅我们的《ISS 申根签证指南》(https://www.gla.ac.uk/media/Media_929201_smxx.pdf) 了解相关信息，并确定如果前往申根地区的多个国家，应向哪个国家提出申请。

材料
请向您申请国家的大使馆/领事馆（或签证申请中心）咨询，了解您需要准备哪些材料，以及您的材料必须符合哪些要求。
您应在申请申根签证前准备好所需文件。

请参阅我们的 ISS 申根签证指南，了解申请申根签证时最常需要的文件。


\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

标题：精神健康服务和信息


简介大学咨询和心理服务

格拉斯哥大学咨询服务的宗旨是
帮助学生管理自己的心理健康，并建立有助于他们成功完成学业的策略。
帮助他们成功完成学业。该服务
服务的主要目的是为有轻度至中度需求的学生提供支持。
需要。该服务不提供诊断或处方，也不是一项危机
服务，但也提供危机支持。需要
应咨询其全科医生（GP）。

您可以在该服务处注册，以获得咨询和心理
服务：
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/counselling/appointment/#registerforsupport
咨询和心理服务的电子邮件
咨询和心理服务电话： studentcounselling@glasgow.ac.uk/
服务的电话号码是0141 330 4528

如果您想立即与他人交谈，请拨打
学生咨询热线 0800 028 3766。


全部

Togetherall 是一个安全的网络空间，您可以在这里发泄情绪，探索自己的感受，学习如何改善和自我管理心理。
你的感受，学习如何改善和自我管理你的心理健康和幸福感。
健康和幸福。它是一个匿名社区，面向格大所有学生和教职员工。
学生和教职员工都可以参加的匿名社区。它可以
一年 365 天，一天 24 小时都可使用，并有训练有素的专业人员
全天候提供服务，以确保社区安全。它还提供广泛的
的自学课程。

访问 Togetherall：转到： https://togetherall.com/en-gb/ 点击
\Join Now\" 并使用您的格拉斯哥大学电子邮件地址注册
选择匿名用户名

自助资源 大学整理了一份自助资源清单，其中包含指导、应用程序和外部慈善机构链接。
资源清单，其中包含针对各种不同问题的指导、应用程序和外部慈善机构链接
以及针对各种不同问题的资源，例如：虐待、成瘾、焦虑、抑郁、饮食失调、压力和心理障碍、
成瘾、焦虑、抑郁、饮食失调以及压力与
放松。以下是该网站：
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/counselling/self-help/

全科医生 您的全科医生还可以帮助您确定
如果您在心理健康方面遇到困难，您的全科医生还可以帮助您确定哪些支持措施最适合您。
您是否可以从服药中获益。如果您目前没有
全科医生，您可以登录
本网站、
https://www.nhsinform.scot/care-support-and-rights/nhs-services/doctors/registering-with-a-gp-practice

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

标题同伴福利支持


说明朋辈幸福支持者是经过
并接受了 27 个小时的专业循证培训。
由合格的辅导员/心理治疗师为他们提供 27 个小时的专业循证培训，使他们能够胜任这一角色。

这里是 "同侪幸福支持 "的官方网站：
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/peersupport/

朋辈幸福支持者接受过培训，可以帮助以下学生
遇到轻微心理健康问题和/或诸如
焦虑、压力、孤独、应对变化、人际关系问题、
经济压力和思乡情绪。

在获得同伴支持时，根据各大学的惯例
在整个学习过程中，你将得到两名经过培训的同伴互助者的支持。
支持者全程为你提供支持。

您可以在此预约同伴健康支持课程：
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/peersupport/book/

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

标题：有照顾责任的学生


简介大学设有 "学生家长和照顾者 "页面，其中
该页面概述了大学如何帮助学生在学习和照顾家人的责任之间取得平衡。
照顾者的责任。大学承诺
提供尽可能多的灵活性，以帮助学生取得成功。
的成功，确保所有学生都不会处于不利地位。

页面如下：
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/equalitydiversity/students/studentparentcarers/

对于因照顾他人的责任而需要特殊安排的照顾者
可以通过填写学生
照顾者计划。该计划可在学生
照顾者政策》的最后几页。作为
照顾者的学生可获得补助金，以支付与照顾者身份相关的额外费用。
的额外费用。查看
申请资格标准和更多信息
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/registry/finance/funds/#discretionary&childcarefunds

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

标题学生家长


说明大学设有学生家长和监护人页面
\https://www.gla.ac.uk/myglasgow/equalitydiversity/students/studentparentcarers/\"
为学生家长或监护人提供指导。
的学生提供指导。该政策支持大学
该政策支持大学的承诺，即确保对孩子的责任不会阻碍
学生开始、成功完成学业的障碍。
学习的障碍。补助金可用于支付以下注册或正式托儿费用
有资格获得 SAAS 学费资助的全日制学生
有资格获得 SAAS 学费资助的全日制学生。了解更多信息以及您
申请育儿基金的资格，请访问
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/registry/finance/funds/#discretionary&childcarefunds

家庭学习休息室位于图书馆 4 层。该空间
是根据学生的反馈意见而设立的。
家长/看护人可以和孩子一起使用图书馆设施。
孩子一起使用图书馆设施。这是一个供有孩子的会员学习的区域、
儿童必须始终有人看管。请确保所有
请确保在离开前将所有玩具和书籍整理好。

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

标题研究支持


说明学生学习发展服务（SLD）为学生提供学习和写作建议。
和写作建议。您可以通过
您可以通过 MyCampus 页面与顾问预约，也可以到课堂上与顾问讨论您的学业问题。
你的学业。

网站： https://www.gla.ac.uk/myglasgow/sld/

常见主题包括- 学术写作（论文、实验报告、研究计划书
批判性分析 - 科学演示 - 时间和项目管理
有效、循证的学习和复习方法
方法

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

标题：格拉斯哥大学就业服务格拉斯哥大学就业服务处


说明： 职业发展职业发展说明：信息、自我指导
学习和现场大师班，以增强所有学生（无论学年
学年的所有学生在职业发展、规划和准备方面的能力。

寻找工作和工作经验说明：获取兼职、全职
实习、毕业生职位、出国留学和工作机会、工作
工作经验等。

活动介绍：在职业招聘会和活动中与众多雇主、校友和其他特邀嘉宾会面并建立联系、
和其他特邀嘉宾进行交流。

登录格拉斯哥职业介绍所 简介：格拉斯哥职业
集中平台，可用于查找工作、预约、注册活动
活动以及访问其他资源。

开放资源说明：通过宝贵的
职业建议，学习职业规划技巧。
资源。

雇主信息说明：了解如何与
格拉斯哥大学的学生、提高您在校园内的知名度、预订
活动以及招聘/实习广告。

职业服务网站：
https://www.gla.ac.uk/myglasgow/careers/


\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--

支助服务一般指南：

主题：紧急情况/危机：

威胁生命：

立即拨打 999
通知校园保安：Gilmorehill: 0141 330 4444, Garscube：0141 330 2222
担心自己或他人的心理健康：

大学危机处理小组
请致电+44 (0) 141 330 4444（分机号 4444）
撒玛利亚会
请致电116 123
呼吸空间帮助热线
请拨打0800 83 85 87


身体健康
如果您的健康状况不会危及生命，您可以立即获得医疗帮助或建议：

拨打国家医疗服务系统 24：111（免费电话）
了解有关疫苗接种的信息，以及如何向医生或牙医登记：

格拉斯哥国家医疗服务体系服务： https://www.gla.ac.uk/myglasgow/students/safetyhealth/healthservices/


主题考试信息

如对考试有任何疑问，如剽窃、不端行为、时间表和日期，以及有关考试的一般指导，请访问该网站：https://www.gla.ac.uk/myglasgow/registry/exams/。



主题：证明信
标准证明信确认您的个人信息、课程信息和学费。您可以用它来确认您的注册学生身份，或作为地址证明。

注册学生可通过自助服务或申请免费获得证明信。
往届生需提交在线申请。更多信息，请参阅以下 "往届生 "部分。

注册学生证明信
我们的标准证明信确认您的格拉斯哥大学注册学生身份。注册学生可使用 MyCampus 学生中心制作自己的证明信。

标准信息
以下信息是我们所有证明信的标准信息。

个人详细资料（姓名、出生日期、学号、家庭住址和学期住址）
课程详情（学校、学习课程、学术计划、学习年份）
课程开始日期和预计持续时间
本学期学费
自助服务问题故障排除
我们的自助服务文件会在新窗口或标签页中打开。如果您尝试生成自己的文件但没有任何反应，您可能需要禁用弹出窗口拦截器或允许格拉斯哥大学网页出现弹出窗口。

如果您已禁用弹出窗口拦截器，但在生成文档时仍遇到问题，您可能需要清除浏览器缓存。

在线申请

申请应通过大学服务台提交。如果您要求我们将您的证明信副本发送给其他机构或雇主，请在申请表的附加信息部分注明相关详细信息。请注意，文件将在 15 个工作日内制作完成。

银行信函
留学生在英国开设银行账户可能需要银行信函。

有关开立银行账户的更多信息，请参阅国际支持团队页面上的内容。

我们的银行信函会确认我们的标准证明信中包含的所有信息，不过，这些信函也会发给您申请账户的特定银行分行。

请注意，银行会拒收任何没有定期地址的信件，因此在制作或申请银行信件之前，请确保您的记录是最新的。

已完成学籍注册的学生可使用 MyCampus 学生中心制作自己的银行信函。

自助服务问题故障排除
我们的自助服务文件在新窗口或选项卡中打开。如果您尝试生成自己的文件，但没有任何反应，您可能需要禁用弹出窗口拦截器或允许格拉斯哥大学网页出现弹出窗口。

如果您已禁用弹出窗口拦截器，但在生成文档时仍遇到问题，您可能需要清除浏览器缓存。

银行信函要求
许多银行现在都接受格拉斯哥大学出具的未加盖印章的银行信函，这意味着有些学生可以自己出具银行信函，而无需向学生服务咨询团队申请。因此，在提交申请之前，请向您希望开户的银行了解其具体要求。

在线申请
申请应在大学服务台提交。请注意，文件将在 15 个工作日内制作完成。

主题：议会税豁免

市政税由地方当局制定，用于支付其提供的某些服务，如学校、垃圾收集、道路和街道照明。在苏格兰，议会税还包括水费和污水处理费。

根据学生的生活安排和情况，他们可能有资格获得免税资格或议会税账单折扣。

除非您住在格拉斯哥大学的宿舍，否则不会自动获得豁免资格。

要向当地政府申请豁免，您需要向他们提供大学对您学生身份的确认以及您的房产详细信息。


豁免标准

只要符合以下条件，学生一般都有资格获得豁免资格或折扣。

已完全注册并就读于带薪课程
每周学习时间超过 21 小时，整个学年至少学习 24 周
一学年至少修满 63 个学分
资格类别基于格拉斯哥市政府和其他地方当局的既定规定。格拉斯哥大学不制定豁免标准或确定资格。

请查看下表，确认您是否有资格获得豁免资格或折扣。

符合条件的学生类型
本科生 - 全日制 是
本科生 - 非全日制，修读超过 63 个学分 是
本科生 - 非全日制，修读 63 个学分以下 否
授课型研究生 - 全日制 是
授课型研究生 - 非全日制，修读超过 63 个学分 是
授课型研究生 - 非全日制，修读 63 个学分以下 否
研究生研究 - 全日制 是
研究生研究 - 非全日制 见下文
研究生研究 - 论文待定 见常见问题
来华伊拉斯谟（欧盟）第二学期和两个学期 是 - 见下文
留学和交流--欧盟 是--见下文
留学和交流--国际 否
会前课程 - 超过 25 周的课程时间 是
预科 - 少于 25 周 课程持续时间 否
仅考试注册 见下文
有关格拉斯哥市政府如何定义议会税豁免的更多信息，请访问其网站。请务必明确这一点，如有任何关于免税程序的问题或疑问，请直接向格拉斯哥市政府或您所在的地方当局提出。

住在大学宿舍的学生
如果您住在大学宿舍，您将自动获得议会税豁免，无需提交豁免表或向当地政府确认学生身份。

豁免还是折扣？
如果您符合资格标准并单独居住，或与其他也申请了免税的符合资格的学生同住，则可免交市政税。

如果符合条件的学生与一名不符合条件的人同住，则可获得市政税折扣。折扣是根据整个家庭的情况而定的，符合条件的学生无需缴纳市政税。

格拉斯哥市政府提供了有关豁免和折扣标准的更多详细信息。

不符合免税/折扣条件？
如果您不符合格拉斯哥市议会和其他政府部门规定的上述标准，您可以申请市政税减免或住房福利（以收入为基础）。

有关市政税减免和住房福利的更多详情，请向格拉斯哥市政府或您所在的地方当局咨询。

如何申请豁免/折扣？
豁免不会自动获得。要向当地政府申请豁免，您需要提供以下材料

大学确认您的学生身份
确认您的房产信息
如何申请学籍确认：
您的学生身份只有在本学年完全注册后才能得到确认。您的豁免仅适用于本学年。

如果您明年继续学习并仍符合资格标准，则需要再次申请豁免。

我们只能确认您在 MyCampus 中的学生信息。您有责任确保所有这些信息（包括您当前的学期地址）都是最新且正确的。

有关如何向格拉斯哥市政府和其他地方当局申请确认的详细信息，请参阅下文：

居住在格拉斯哥市议会（GCC）辖区内：居住在其他地方当局辖区内或未列入豁免档案：
申请 GCC 豁免的学生应选择加入自动豁免设施，该设施包括三个步骤：

步骤 1.确保您在 MyCampus 中的学期地址是最新的

步骤 2.选择从 MyCampus（注册时或从学生中心的地址页面）进入自动流程

步骤 3.在线填写 GCC 免税表第 1 部分(http://www.glasgow.gov.uk/index.aspx?articleid=17215)

您可以在网上学籍注册过程中选择加入，也可以从 MyCampus 学生中心的地址页面选择加入。

了解如何

此流程不适用于非全日制研究生和儿童实践学士学位学生（见下文）。

居住在其他地方当局管辖的地区：

如果您需要其他地方当局的豁免，请联系他们索取纸质豁免表。

您可以通过电子邮件、邮寄或携带表格到学生服务咨询团队，他们会为您填写相关部分，然后将表格返还给您。

不包括在豁免文件中：

如果您不符合使用自动设备的条件，学生服务咨询团队可在符合条件的情况下为您安排制作信件。

如果您是全日制学生，您可以亲自前往学生服务咨询组当场申请，也可以安排将信件通过电子邮件发送/邮寄给您。如果您是住在格拉斯哥市议会内的非全日制学生，我们将为您手工制作信件，这可能需要长达五个工作日的时间。学生应在线提交申请。

您仍有责任确保在线填写或下载格拉斯哥市政厅豁免表第 1 部分，打印后交回格拉斯哥市政厅。

其他类别：
非全日制研究生
非全日制研究生不包括在格拉斯哥市政府的自动文件中。

要获得豁免资格，您每周必须至少学习 21 个小时。攻读时间少于五年的博士课程的学生自动满足这一要求，无需填写下文所述的 "验证表"。

如果您的博士课程持续时间超过五年，您需要请学校办公室或导师填写一份 "验证表"，确认您符合最低学习要求。这将使学生服务处能够确认您的学生身份，以便征收市政税。

首先，下载 "理事会税核实（非全日制 PGR）"(https://www.gla.ac.uk/media/Media_432524_smxx.pdf) 表格，并将其交给学校办公室或导师，以确认您的学习时间。请他们填写此表并交还给您。然后，您可以将填好的表格带到学生服务台。

其次，如果您不住在格拉斯哥，也没有向格拉斯哥市政厅申请豁免/折扣，您需要从当地政府领取一份纸质豁免表，并将该表（连同您填写完整的学院核实表）一并带到学生服务台填写。如果您向格拉斯哥市政府申请豁免/折扣，则无需提供纸质表格，我们将为您提供一份证明信，请注意，由于该证明信为人工填写，因此可能需要五个工作日才能完成。

第三，将您的 "证明信 "或填写完整的豁免表交给当地理事会。我们将保留由学校办公室或主管提供的本学年和上一学年的核实表。

留学和交换生（包括伊拉斯谟+） - 第二学期和两个学期
在第二学期和两个学期参加海外学习或交流项目（包括伊拉斯谟+）的访问学生将有资格被纳入格拉斯哥市政府的自动档案。第一学期的学生由于学习时间少于 24 周，因此不会被纳入自动档案。

但是，第一学期的学生可以向理事会提供一封由其母校出具的信函，以确认他们在本学年剩余时间内将继续全日制学习，并确认他们将获得的资格证书。

学生应将此信连同豁免表提交给其理事会。

如果就读时间超过一个学期，学生无需向理事会提供这些额外文件。

儿童实践文学士
儿童实践学士学位学生没有资格被纳入格拉斯哥市政府的自动档案。

要获得免修资格，您必须是全日制学生，或每周至少学习 21 个小时（大于 63 个学分）。

如果您符合这一标准，则需要通过纸质程序确认您的学生身份。您需要从当地政府领取一份纸质豁免表，并将其带到学生服务台填写第 2 部分。

您必须每周学习至少 21 个小时，才有资格获得豁免（>63 个学分）。

格拉斯哥国际学院学生 您需要从当地政府领取纸质豁免表，并将其带到格拉斯哥国际学院填写。
仅限考试 如果您注册为 "仅限考试"，您将被纳入格拉斯哥市政府的自动档案。然而，格拉斯哥市政府将根据您的情况最终决定您是否有资格获得折扣或豁免。


常见问题
Q1: 你们会向理事会发送哪些信息？
一旦您完全注册成功，如果您符合上述标准，我们将向您发送以下档案信息：

您的全名
学号（GUID）
证书/资格类型
课程名称
课程开始日期
课程结束日期/退学日期（如适用）
学年内的课程长度
每周平均出勤率
学期地址。
请确保 "我的校园"（MyCampus）记录中的信息与您向理事会提供的信息（如学期地址）一致，因为信息冲突可能导致您的豁免申请被延迟或拒绝。

问题 2：我搬家了。我需要做什么吗？
如果您更改了地址，您必须更新 MyCampus 记录，并通知当地政府。

如果您的新地址在格拉斯哥市议会辖区内，如果您已选择加入，大学将以电子方式向格拉斯哥市议会发送更新信息，但您仍需填写新地址的第 1 部分（参见上文 "如何申请豁免/折扣"）。

如果您的新地址位于其他地方政府管辖区域内，请参阅上述信息了解如何申请豁免。

问题 3：我符合豁免条件，但收到了议会的账单，我该怎么办？
您应首先检查以下内容：

您是否已完全注册？
您是否居住在 GCC 地区并选择了 GCC 学生身份确认并填写了第 1 部分（在线或纸质）？
您是否填写了其他机构的纸质表格？
您是否符合上述豁免标准？
您在 "我的校园"（MyCampus）中的学期地址是否是最新的，是否与您向委员会提供的地址相同？
如果您与其他学生同住，他们是否也申请了豁免？
如果您不符合这些条件，理事会将无法处理您的豁免申请。请确保在 14 个工作日内将您的任何变更信息送达理事会并进行处理。

如果您符合上述条件，但仍收到理事会的账单，请联系学生服务咨询团队。

问题 4： 我是一名全日制学生，有人向我催讨市政税，我该怎么办？
如果您收到了追债信，请首先查看上述 "我收到了理事会的账单 "中的信息。如果您符合免税条件，请携带相关理事会出具的纸质免税表到学生服务咨询小组，他们将根据您的信息填写免税表。

问题 5： 什么时候可以停止免交市政税？
如果您的资格发生变化，例如从全日制学习转为非全日制学习
如果您完成或退出课程
如果您是最后一年的本科生，您的免税资格将在第 2 学期结束时终止，通常是 5 月底；如果是医学院、牙医学院、护理学院和兽医学院的学生，免税资格将在 6 月底终止。请注意，您的全日制身份在第二学期结束时终止，不包括从学期结束到毕业典礼之间的时间。
如果您是修读一年课程的授课式研究生，您的免修资格通常会在您原定开课日期起一年后终止。如果您需要额外的时间来完成您的工作，您的全日制身份将不会延长至毕业或延长论文截止日期。
如果您是博士生，您的免修资格将在 MyCampus 记录中列出的 "学习结束 "日期终止。该日期由研究生院办公室添加到您的记录中，通常与您的论文提交日期相同。如果您不确定自己的 "学习结束 "日期，研究生院办公室或学生服务咨询团队可以为您确认，但如果您认为日期不正确，只有研究生院可以更改。请注意，您的全日制身份不会延续到您的毕业考试或毕业日期。
请注意，市政税收费不由大学管理，任何收费、减免或折扣均由市政厅决定。就市政税而言，学生服务咨询小组或你的研究生院办公室只能确认你的记录上的上述结束日期，如果你想在这些日期之后申请豁免或折扣，你应该独立向市政厅解释你的情况。如果您认为自己被不公平地征收了市政税，并希望在联系理事会之前得到一些建议，您可以联系学生代表理事会。他们的议会税信息网站如下： https://www.glasgowstudent.net/advice/money/council-tax/

问题 6：退学后会发生什么情况？
如果您在 GCC 地区内，但退出了您的课程（并选择了 GCC 自动存档），则在下一次自动存档运行时，将向理事会发送更新信息，通知他们您的退出日期。

问题 7：我有一份纸质表格需要填写。能否由他人代为填写？
由于豁免/折扣表格和学生身份证明书中包含的信息属于个人隐私，因此只有在豁免/折扣表格或学生身份证明书中指定的学生事先书面同意的情况下，第三方（如室友、房东、家长）才能索取。

问题 8：住房补贴怎么办？
如果您正在申请住房补贴或议会税减免，您仍需将住房补贴表格交至学生服务处填写，因为在议会税处理过程中需要大学提供额外信息。

有关市政税减免和住房福利的更多详情，请向格拉斯哥市政府咨询。

主题：学位认证
格拉斯哥大学的所有学位认证申请均应直接提交至 HEDD。

HEDD（Higher Education Degree Datacheck）提供了一个学位认证中央系统，将雇主、机构、大学、大使馆和理事会联系在一起。

该系统由 Graduate Prospects 与大学、雇主和筛选机构共同开发。HEDD 由英格兰高等教育拨款委员会 (HEFCE) 资助，由 Graduate Prospects 推出，目前已有 470 多所英国认可院校使用。

提交申请
如需了解更多信息并提交核查申请，请访问 HEDD 网站。

支持和跟进查询请直接发送电子邮件至 HEDD。

https://www.hedd.ac.uk
heddhelp@prospects.ac.uk
参考资料申请流程
在 HEDD 注册
要提交验证请求，您需要在 HEDD 注册一个帐户。从英国高等教育机构列表中选择 "格拉斯哥大学"，然后选择 "验证学位授予 "选项。每次查询收费 12 英镑。您还需要上传一份同意书，确认候选人允许您验证其数据。

提交申请
您需要个人姓名、出生日期、课程和学历。对于毕业生，您还需要他们的毕业年份和学位结果。如果您需要就读日期，请在查询时提出申请。我们建议您要求查看学位证书（如果有的话），并以此为基础进行核实查询。或者，您也可以要求学生提供他们认为已记录在学生档案系统中的数据。

查看申请结果
如果提交的信息与学生记录中的信息完全匹配，您的申请将自动通过验证。如果信息与所有字段不匹配，则查询将转至格拉斯哥大学进行人工验证。人工验证将在十个工作日内确认。

主题: 表格

您从大学获得的所有表格都可以在这个网站上找到： https://www.gla.ac.uk/myglasgow/students/sset/forms/

学生校园卡
持校园卡可使用图书馆和体育设施等大学设施，还可在各种商店、酒吧、电影院和网上享受学生折扣。

大多数学生在开始学习课程时都会获得一张校园卡。如果您需要补办校园卡，请按以下步骤操作。


补办校园卡
遗失校园卡的学生可通过 MyCampus 学生中心在线补办。一旦校园卡打印完毕，学生服务咨询小组将通过电子邮件通知学生领取。

购买新校园卡后，以前打印的校园卡将失效，我们无法重新激活旧卡。更换校园卡的费用为 10 英镑，不予退还。

遗失、损坏、过期或被盗的校园卡
遗失校园卡
如果学生的校园卡已上交，学生服务咨询小组将通过电子邮件通知学生。如果您遗失了校园卡，但一直没有找到，您可以使用 MyCampus 学生中心在线补办。

损坏的校园卡
校园卡有时会因损坏或磨损而无法使用。学生可在线申请免费补卡。

过期校园卡
您的校园卡上有一个有效期，通常是在您的学习课程正式结束几周后。过期后，您将不能再以学生身份使用校园卡进入图书馆和使用其他设施。

如果您的学生证已过期，但您是在校学生或已获得延期，我们可以为您免费更换学生证。学生可在线申请免费补卡。请注意，只有在您的学校或学院相应地更新了您的记录后，我们才能为过期卡补发新卡。

校园卡被盗
如果您的校园卡被盗，我们可以免费为您补发一张，但前提是您必须报案称校园卡被盗，而非丢失，并且您必须提供犯罪参考编号或警方报告的复印件。学生可在线申请免费补卡。

新生校园卡领取
请联系大学服务台领取校园卡。


成绩单（HEAR）

成绩单（HEAR）
高等教育成就报告 (HEAR) 详细介绍了您的学术和课外成就。它取代了传统的学位成绩单，更全面地反映了您在格拉斯哥大学的学习情况，更有助于您向雇主展示自己的潜力。

注册学生可通过自助服务或申请免费获取成绩单。
往届生需提交在线申请。更多信息，请参阅下面的 "往届生 "部分。
自助服务
注册学生可使用 "我的校园学生中心"（MyCampus Student Center）自行制作成绩单。

注册学生的成绩单（HEAR）
我们的成绩单概述了您在格拉斯哥大学的学习情况。注册学生可使用 MyCampus 学生中心制作自己的成绩单。

如何打印成绩单 (HEAR)（成绩单打印教程链接：https://www.gla.ac.uk/media/Media_344501_smxx.pdf）
请注意，您的成绩单详细记录了您在格拉斯哥大学的整个学习生涯，我们不能遗漏或删减任何信息。我们不会在成绩单上手工签名，因为每份成绩单上都有打印签名。

标准信息
以下信息是我们所有成绩单的标准信息。

个人信息（姓名、出生日期、学号）
整体课程详情（学习水平、学习计划、教学语言）
个别课程详情（课程名称、学分、成绩）
学位授予日期和授予等级（如适用）
成绩单中不包括平均学分绩点（GPA）。我们不提供任何其他国家或大学的等同成绩文件。我们的成绩单包括您的 SCQF（苏格兰学分与学历框架）和 ECTS（欧洲学分转换系统）学分。请注意，我们也无法将您的班级排名添加到您的成绩单中。


世界教育服务
格拉斯哥大学和世界教育服务（WES）有一套成熟的程序，可通过其安全文件传输协议系统将成绩单的数字副本直接上传到 WES。无需 WES 学术记录申请表。

如果您要求将成绩单寄给 WES，请务必在申请表的附加信息部分特别注明，并附上您的 WES 参考号。

在线申请
申请应通过大学服务台提交。如果您需要我们将您的成绩单副本发送给其他机构或雇主，请在申请表的附加信息部分注明相关详细信息。请注意，文件将在 15 个工作日内制作完成。


退学
退学是离开学习课程和大学的正式程序。

考虑退学？
在决定退学之前，请与您的学习顾问/导师讨论您的决定。在可能的情况下，我们会尽力为您提供所需的建议和支持，帮助您继续完成学业。


如果您因经济困难而打算退学，建议您联系财政援助小组（https://www.gla.ac.uk/myglasgow/registry/finance/funds/），他们或许可以提供帮助。  该小组不能提供学费方面的帮助，但可以提供生活费方面的帮助。

如果您决定从大学退学，您需要考虑一些实际问题：

学费
作为退学程序的一部分，您的学费负债将被重新计算。根据您的退学日期以及您的学习资金来源，您可能需要支付未付学费或其他费用，或者您的账户可能处于贷方状态。  如果您的账户有欠款，您需要通过服务台申请退款。

我们强烈建议您直接向您的资助提供方咨询，了解退学是否以及如何影响您的资助和今后享受学生资助的权利。如果退学，您必须通知您的资助提供方。


生活费贷款、奖学金、助学金和经济援助
通常情况下，退学后您将不再享有学生时代可能获得的任何奖学金、助学金、贷款或经济援助。


您也将没有资格申请/接受大学的任何进一步资助。

我们强烈建议您直接向您的资助提供方咨询，以了解退学将如何影响您的资助以及今后享受学生资助的权利。如果退学，您必须通知您的资助提供方。

使用大学设施和服务
如果退学，您将失去使用大学设施的权利，包括图书馆和 IT 设施。

您应确保在收到退学确认之日起 30 天内，将所有图书馆书籍和任何其他大学财产归还给相关单位，并复制学生 IT 账户中您希望保留的任何文件或电子邮件。

住宿
如果您住在大学学生宿舍，退学时通常需要搬出宿舍。

国际学生
如果您是持有 Tier 4 签证或学生签证的国际学生，如果您从大学退学，则不能继续留在英国。一旦退学，无论签证到期与否，您都必须尽快安排离开英国。

如果您考虑退学，我们强烈建议您联系国际学生支持团队，以确保您完全了解您的决定对移民的影响。


如何退学
如果在讨论了您的情况后，您决定退学，仅口头通知您的学习顾问或课程负责人或仅停止参加您的课程是不够的。您需要填写一份在线表格来提交您的申请。

如果在讨论了您的情况后，您决定退学，仅口头通知您的学习顾问或课程负责人或仅停止上 课是不够的。

要提交退学申请，请登录 "我的学生中心"（在我所在的校区），然后点击 "我的退学申请表"。

提交退学申请表后会发生什么？
1.退学申请表已收到的确认函将发送至您的学生电子邮件账户，相关首席顾问/研究生院将被告知您已通知我们您希望退学。

2.您的退学申请将进入为期 10 天的管理期，在此期间，首席顾问/研究生院可能会与您联系，讨论您的决定，并处理您的退学申请。如果您决定不在此期间退学，您或顾问/研究生院可联系 registry-withdrawals@glasgow.ac.uk 取消退学。

3.10 天管理期满后，您的学生电子邮箱将收到一封确认退学的电子邮件。

重新入学
如果您决定在退学后重新进入大学，您应联系原学院的高级顾问，以获得有关重新入学的建议。

本科一年级学生
如果您在 11 月 30 日之前退学，则必须通过 UCAS 重新申请下一年的入学。


资助：

学费
我们的资助基金无法为您的学费提供任何支持。学费咨询：finance-student@glasgow.ac.uk

出国留学学生
如果您已根据出国留学计划离开格拉斯哥大学，财务支持查询请发送电子邮件至 goabroad@glasgow.ac.uk

图书馆

开放时间
天 主图书馆
阅览室
周一至周日 07:15 - 02:00 08:00 - 20:00 08:00 - 20:00
联系图书馆，图书馆电子邮件： library@glasgow.ac.uk
图书馆电话号码0141 330 6704

SRC 咨询中心：
咨询中心就各种问题提供免费的保密咨询。例如
福利和税收抵免
市政税
就业权利
学生资助
所得税/国家保险
骚扰、欺凌或歧视
健康问题，包括适合学习的程序
住房问题
金钱和消费者咨询

我们还可以在以下方面为您提供建议和代理服务

学术申诉
正式和非正式申诉
执业资格程序
学生行为问题，包括剽窃行为
我们还是仇恨犯罪的第三方举报中心。

如果您遇到任何其他困难，我们将尽力为您提供帮助。如果我们帮不上忙，我们肯定知道谁能帮上忙。
网站： https://www.glasgowunisrc.org/advice/about/

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--


--------------------------------------------------------------------------------

标题： Uofg Helpdesk大学服务台


如果您想从字面上查询任何有关需要支持的信息，您可以联系
学生服务咨询团队或大学服务台。

请访问本网站，在大学服务台提交您的查询：
https://glasgow.saasiteu.com/Modules/SelfService/Login.aspx?ProviderName=University%20of%20Glasgow&Role=SelfServiceMobileStudent&Tab=ServiceCatalog&CommandId=NewServiceRequestByOfferingId&Template=DAFC979B5E0C4FED964571B4F44AC19B

服务台的电话号码是+44 (0)141 330 4800
开放时间星期一至星期五 09:00 - 17:00（北京时间



\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\--

--------------------------------------------------------------------------------

